第一百五十章：伪装与调侃（为舵主枯松白杨加更

    “别吵吵，被人听见了怎么办？”浅见遥今天专门穿着一身常见的白t和牛仔裤，换了个发型又带上了眼镜，还化了妆。

    所以她很自信，不是特别注意到她的人是看不出来她是谁的。

    “只要你别引起别人的注意，我就非常安全。”她翻着白眼儿对郝平说。

    郝平也只好无奈地降低声音：“你没事儿跑这里来，吓到小朋友怎么办？”

    浅见遥眼睛一瞪：“我有那么凶？坐到这里来就能吓到小朋友啊？”

    “倒不是你凶不凶的问题，关键是……”郝平指着前面一众等待试音的声优们，“你一出现，前面要是谁以为你也是来参加试音的，那不是吓到人家新人了吗？”

    以浅见遥的名气，还有她配音的水平，确实出现在这里基本上就能吓到三分之二的新人了吧。

    业界大佬跑过来抢饭碗，只怕看到这张脸，心里就拔凉拔凉的了。

    “扯吧，你以为这里的声优都没有和我正面厮杀过？声优的圈子你以为多大啊。”浅见遥对郝平的说法嗤之以鼻，“而且，我要是吓坏了一些人，让她们发挥失常，那美知子她们成功的几率不是就大很多了吗？你不是应该高兴吗？”

    “咦？！对啊，来，把眼镜摘了。”郝平恍然大悟。

    浅见遥赶紧护着眼镜，“别乱来啊，到时候搞出大事儿来，纱希饶不了你的。”然后又说，“而且，用这种方式，美知子她们也不会很开心吧。”

    “这倒也是。”郝平承认，美知子她们三个如果知道浅见遥用这种方式帮她们作弊，就算成功了也不会开心的。

    所以郝平也只能无奈放弃。

    “说起来，我看见好几次了，你怎么还戴眼镜？平时没看你戴眼镜吧，这样看得清吗？”郝平很奇怪，眼镜这种东西，正常人带了反而看起来会很模糊。

    “平光的，完全是为了做掩饰。”浅见遥解释道，“很多人没见过我戴眼镜，所以他们就不会往我身上想，知道了吧。”

    “那你干嘛不戴墨镜，动画不是一般都戴墨镜的吗？”郝平吐槽道。

    浅见遥瞥了他一眼：“把动画里的事情套到现实里，你傻的吗？难道你尾随的时候还会躲在垃圾桶里啊？”说着撇了撇嘴，“而且正常人哪儿会戴着墨镜四处瞎搞，完全是吸引人的注意力好不好，还伪装个鬼啊。”

    “好吧。”郝平想想，也是这个道理。

    就好像动画里总用水果箱子做伪装，导致郝平看到水果箱子被风吹一下都会怀疑，然后再考虑现实不可能有人藏在水果箱子里一样……现在这年头戴着墨镜的人，反而会吸引人的注意力。

    “好了，别乱来了啊。”浅见遥一边和他轻声说话，一边看着前面正在试音的人，“点到美知子的名字了。”

    郝平也反应过来，现在关系到三个少女的试音呢，还有正事儿。

    前面几排。

    音响监督叫了安苑美知子的名字之后，她就从椅子上站了起来，走到麦克风前面：“我是来自imentertainment声优事务所的安苑美知子，试音本桥爱子，请多指教。”

    听到安苑美知子的自我介绍，浅见遥偏过头：“欸，你们那个工作室什么时候真正独立出来啊，每次都是im，im的，有什么意思啊。”

    “我也没办法啊，现在不借用这个名头，别人只会把她们三个当野鸡声优，这事儿也不好办啊。”郝平也很无奈，“而且我这边正式注册事务所，也有点困难。”

    说着他笑着问：“你关心这个做什么？难道你还想移籍到我们事务所啊？”

    郝平这么一问，也就是调侃一句。

    毕竟以浅见遥现在的资历来说，闲的无聊才移籍到他们这个连名字都是借来的事务所。

    “你还真是敢想呢。”浅见遥果然又是白眼一翻，“如果谈这个那我们就得进入谈判模式了，可就没有情分讲了，你觉得按正式谈判来说，你有多大机会能说服我移籍？”

    “嗯……没有机会吧。”郝平想了想，回答道。

    虽然他也想过，浅见遥突然加盟他们这个事务所，那基本上一下子就能拔高他们事务所的名望，真正独立出来也有希望了。

    可是浅见遥干嘛要赌上自己的事业借这个名望给他？

    他笑着说：“要不……我试试用《刀剑神域》的女主角来诱惑一下你？比如你加入我们事务所，将来《刀剑神域》的女主角就给你了。”

    当然，这依旧只是调侃而已。

    “嘁。”浅见遥依旧不为所动，“我虽然是喜欢亚丝娜这个角色，但是当筹码你也不想想够不够？第一次听说用一个女主角就能挖走一个当红声优的，你可不要太自大啊。”

    “那我就没办法啦。”郝平也知道这件事从一开始就没什么希望，所以他也从一开始就没有认真。

    “唔……”浅见遥一边看着前面安苑美知子介绍完自己，准备开始试音的样子，一边漫不经心地说：“就算你能说服我，也没什么用滴——我是不可能抛弃纱希的。”

    她笑着说：“如果你觉得你能说服纱希跳槽，恭喜你，你获得一个赠送的浅见遥，你要不要试试说服纱希？顺便说一下——纱希在我们事务所的薪资可能是你在im社的好几倍哦。”

    “嗯……算了吧，我暂时可没那么多钱请得起这样的大牌经纪人。”郝平知道浅见遥说这个方法，大抵也只是调侃而已。

    “好了，美知子正式开始了，你帮忙看看有没有什么问题。”郝平也不想继续在刚刚的话题上聊下去了，正好美知子已经简单地和音响监督交流了一下，正式开始了试音，他们也把注意力集中过去了。

    “嗯。”浅见遥点点头，也回过神来关注安苑美知子的试音。

    “那么安苑美知子小姐，请翻开台本的第三页第七句台词，本桥爱子的第三句台词开始你的表演。”音响监督这个时候，刚好开口说道了这句话。远子，看到没，这章是你的，麻烦来认领一下。嗯，晚了几分钟，但是依旧算2号的五更之一哦。3号依旧有加更，另外月票如果满200也有加更哟~所以票票请砸过来吧！

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
------------

第一百五十一章：试音的标准总是千奇百怪

    “怎么样？”

    前面，安苑美知子已经开始按照音响监督的要求，表演了她争取的这个角色，本桥爱子。

    审查还在继续，郝平自己并没有太多的经验，所以指望浅见遥来帮他判断一下。

    “你问什么？”浅见遥回过头问，“如果说以我的眼光来看，美知子的表演已经完全可以了啊，至少比前面几个争取本桥爱子这个角色的声优要好。

    “那就是合格了？”郝平问。

    “合格的几率应该是比较大了，但是并不是一定。”浅见遥解释道：“所谓的试音，并不是看哪个声优表演得好，哪个声优表演得更符合原著之类的。试音，其实是看音响监督心里觉得这个角色适不适合你，一千个音响监督里面，也有一千个哈姆雷特。”

    “要知道，能够达到水平线以上的声优也很多啊，至少，我试音的作品里，跟我竞争的声优基本上都能表现出自己对角色的诠释。”浅见遥说。

    “好吧。”郝平也知道这个道理，只是他关心则乱。

    “嘛，不过机会还是很大的。”浅见遥回头又给他一个定心丸，“虽然每个音响监督都有一个哈姆雷特，但是很巧，这个音响监督我很熟，所以揣摩一下他心目中的哈姆雷特还是有一定的把握。”

    她自得一笑：“你以为我给美知子她们的指定练习是什么？当然是怎么表演才能让这个音响监督注意到咯。怎么样，比起你那种让人家小姑娘心慌意乱的作弊方法，还是我这种作弊比较高端吧。”

    郝平满脸郁闷：“这不是跟考试猜题一样？”

    “猜中题，也是一种很强的能力哦。”浅见遥非常得意地说。“不信你看……”

    郝平顺着她手指的方向看过去，隔音玻璃里面，音响监督非常认真地听着安苑美知子的表演，不时点头。

    “一般来说，这个音响监督这个表情的话，就表示他在认真地考虑这个声优的情况了。比起一开始我们看的样子，是不是不那么漫不经心了？”浅见遥问。

    郝平仔细想了想，确实一开始音响监督虽然也很认真，但是带着一股子没劲的神态。

    但是现在他认真的样子，好像真的是触碰到他心里的感觉了一样。

    “挺神啊你。”郝平惊讶地看着浅见遥，这家伙平时整天鼓捣本子什么的，没想到在试音准备上还真是有两把刷子。

    “开玩笑，整个新东京，任何一家动画制作会社，我都试音过的好吧。”浅见遥得意洋洋，“你以为混到我这个程度的声优，有那么容易？”

    “没两把刷子，你以为我敢随便认学生啊？”她撇了撇嘴：“你早晚会知道，你请我当老师是多么正确的决定。声优的表演功底，只是声优的基础而已。能在达到表演线上的同时懂得怎么去揣摩音响监督心目中的角色以及制作组的选择标准，才是晋级阶段呢。”

    “好吧，知道我捡到宝贝了，我的浅见遥老师。”郝平拖长了声音说道。

    所以说，人之患在于好为人师是一句非常有道理的话，浅见遥看到郝平的表情，继续说道：“接下来，你注意下啊，这个音响监督审查美知子的时间会比较长，这说明他真的很认真地考虑美知子了。当然，旁边那些人有不少是制作组参与确定声优的人员，如果能够让其中大多数人满意，就算是比较成功了。”

    “如果有不同意见呢？”郝平好奇问。

    “很简单啊，不同的人有不同的追求。比如音响监督一般对符合自己心目中角色的声优会很倾向，其他人会考虑到宣传之类的，对有一定名气的声优会加分……”

    郝平点点头：“美知子她们三个人，现在还是有一定的名气基础的，这点应该问题不大吧？”

    “问题不大。”浅见遥点点头，“我看了看，现场的声优这一点上面大多数不如美知子她们。和她们够竞争的也压不住她们，好在这次没有人跑过来捣乱。”

    “毕竟声优竞争大，这种工作跟我竞争的人会过来试试也是常有的事情。所以庆幸吧。”浅见遥说道

    “别的也有很多理由的，比如有优先考虑友好的声优事务所之类的啦，甚至我见过最奇葩的友人是因为觉得某个声优的头饰和角色的头饰很像，觉得她们气质很符合就支持她的。”浅见遥举例说明。

    “还有这种事情？能不能认真一点？”郝平只觉得囧囧有神。

    “嘛，不过音响监督的意见是尤其重要的啊，所以让音响监督满意也有很大的几率中选。”浅见遥洋洋洒洒地说，“音响监督对配音这块还是比较重视的，所以那个头饰中选的声优本身也是表演功底达到标准，才会被拿过去讨论啊。”

    “讲究……真多啊。”郝平吐槽。

    “你看。”浅见遥指着安苑美知子和音响监督的方向，“我们在这里说了这么久，音响监督还在继续试音美知子，那她基本上就入了音响监督的眼了。”

    “那就好。”郝平点点头，对此非常满意。

    安苑美知子的试音确实比一般的声优要长一点，这一点不止是郝平和浅见遥，大多数声优都注意到了这一点。

    郝平问：“这样美知子不会太紧张，表现失常吧？”

    “嘛……这一点我有提前跟她说起来，她应该有准备。”浅见遥一副“我早已经送上锦囊妙计”的姿态说道。

    郝平看了看，果然安苑美知子表现得很稳。

    一直非常冷静地按照音响监督的要求，进行试音审查，或者回答音响监督的问题。

    “好的，安苑小姐，你的审查已经结束，稍后的结果，将在三天后以邮件的方式直接发送到您的邮箱里。”虽然试音的时间略长，但是安苑美知子最终还是结束了自己的审查。

    随着音响监督这句话，她回到了自己的座位上。

    “很好哦。”青野亚美和雨宫七瀬看着走回来的安苑美知子，也从浅见遥那里知道了这个音响监督的习惯，猜到安苑美知子表现成功几率已经很高了。

    “呼——”安苑美知子长舒了一口气，“虽然浅见老师说过了，但是时间稍微一长还是有点紧张的——接下来你们加油哦，我们继续在这部作品里面三个人会师哦。”

    “嗯，交给我们吧。”青野亚美和雨宫七瀬点点头，说道。

    “下一个试音，请雨宫七瀬小姐上前。”话音刚落，就听到音响监督叫道了雨宫七瀬的名字。

    雨宫七瀬收起手边的东西，直接走到麦克风前面：“我是来自imentertainment声优事务所的雨宫七瀬，试音……”

    ……第一更，依旧先是保底的更新！
------------

第一百五十二章：合作愉快

    “辛苦了。”

    郝平看着走出来的三个少女，递上了一瓶纯净水。

    和安苑美知子一样，经过了浅见遥的培训，无论是雨宫七瀬还是青野亚美都有着长足的进步，再加上浅见遥特地为他们定制的“特别指导”，这次的试音三个人的表现都很好。

    郝平和浅见遥坐在后排，看到试音快要结束的时候，提前从后面走了。

    毕竟浅见遥还在那里，如果和其他声优一起出门，近距离观察之下说不定会暴露，所以郝平和她就提前离开到外面来等雨宫七瀬她们三个出来。

    “谢谢。”雨宫七瀬接过纯净水，给安苑美知子和青野亚美一个人递了一瓶：“郝平桑，你觉得我们这次表现得怎么样？”

    “这个问题啊……你们问我，不如问你们的老师啊。”郝平看周围没人注意到，悄悄让开一些，把躲在后面的浅见遥给露出来。

    “浅……”青野亚美看到躲在后面的浅见遥，正惊讶地准备叫出来的时候，就被雨宫七瀬给拦住了。

    “浅见老师，你怎么在这里？”雨宫七瀬示意青野亚美声音小一点，然后轻声问浅见遥。

    浅见遥笑着说：“今天可是你们拜师以来第一次试音，我这个老师怎么能不来捧场呢？——表现得不错，接下来就是等待结果的时间啦。”

    “真的？”三个少女虽然自己评价也差不多，但是总是忍不住多想，现在听到浅见遥亲口确定，算是放下心来，露出轻松的笑脸。

    “这里太容易暴露了，上车吧。”郝平看了看，周围不是声优就是动画制作组的人，他们在这里站久了，就很容易被人发现。“我们先回办公室再细聊。”

    “嗯！”三个少女也知道，她们和浅见遥的师徒关系暂时是不能暴露的，所以点点头，跟着郝平朝停车的地方走过去。

    “你们先走，我开了晶子的车过来的。”她又重新戴上自己的平光眼镜，“我会跟上来了。”

    郝平点点头，带着三个少女先走了。

    等郝平的车开上路的时候，果然从后视镜里看到浅见遥那次开出来的银色两厢车跟在后面。

    两辆车一前一后，一路回到了春田庄郝平的临时办公室。

    “欢迎回来。”刚刚回到办公室的时候，郝平赫然发现自己的办公室里，坐着好几个人。

    “上原小姐，宫川小姐，安井小姐……”郝平有点囧，“你们怎么都在这里啊。”

    “嘛，总之各有各的理由。”上原友惠笑了笑，“今天过来，是关于企划方面，有些事情想要和你确认一下。至于安井小姐这边，我就不知道了。”

    安井纱希看着跟在后面进来的浅见遥，露出头疼的神色。

    “……纱希。”浅见遥走上来，对着自己的经纪人露出讨好的神色。“今天美知子她们去试音嘛，我放心不下，所以跟着去了一下下而已啦……”

    安井纱希无奈地叹了一口气，“那结果如何呢？”

    她是知道自己这个好友对这三个徒弟是非常上心的，这几天为了她们自己，除了自己的事情，整天都在忙安苑美知子她们三个的事情，所以又是无奈又是心疼。

    “嘛，表现不错哟，好歹是我的徒弟呀。”浅见遥点点头，把试音的情况简单地跟安井纱希介绍了一下。

    “既然如此，那你接下来可以好好休息，准备自己的事情了吧。”安井纱希问。

    “唔……我知道控制自己的时间的，安心吧。”浅见遥顾左右而言他。

    “算了。”安井纱希知道浅见遥的性格，只能放弃，走到郝平这边：“郝平先生，这次过来除了小遥的事情，还有上次咱们讨论的企划案相关的事情，我这边现在能够正式给出回复了。”

    “哦？”郝平回过头，等着安井纱希的回答。

    “经过我们这边的讨论，也把这件事情同事务所的领导谈了一下，我们这边同意参与这次企划了。”安井纱希略停顿了一下：“当然，接下来就是这次企划关于小遥的出场次数以及车马费，我想需要仔细地讨论了一下。”

    安井纱希的回答在郝平的意料之中。

    浅见遥需要这样的机会巩固自己一线声优的地位，他们这边需要一个当红的声优进行炒作，两方是一拍即合，所以谈崩的几率其实不大。

    “那合作愉快了。”郝平笑着伸出右手，和安井纱希简单地握了一下，以示合作约定达成。然后又说道：“出场次数的话，浅见小姐在这次企划中应该是在后期的复选上第一次出场，一直到最终决赛都会有她的位置，这一点您觉得如何？”

    “很好。”安井纱希点点头。

    她让浅见遥参与这次企划，本身就是为了巩固她的一线声优地位，复选到决赛这段赛程是最好的。初选格调太低，参加反而让人看低了浅见遥的一线地位。复赛到决赛已经是正式比赛了，而且也是关注度最高的赛程，对浅见遥的影响是最好的。

    郝平接着说：“至于车马费嘛……这个就得问问咱们的金主——上原小姐的报价了，我想她应该不会太吝啬才对。”

    说着，把话题转给了上原友惠。

    “我们这边给每个嘉宾的出场费都已经拟定了价格，当然浅见小姐这样的声优我们也有一定的活动权限，我想应该不会让贵方失望。”上原友惠也知道浅见遥是一个非常适合的人选，所以也拿出了足够的诚意。

    “具体的出场场次，以及报价单我们会以imentertainment声优事务所正式向贵方，也就是musicrain事务所正式提交函件。”上原友惠示意了一下身后的宫川木美，“这一点我们事务所的宫川木美小姐，将全权负责这件事。”

    安井纱希点点头，上原友惠的安排非常适合，她也无话可说，只好伸出手：“那，合作愉快。”

    上原友惠也笑着伸出手：“合作愉快。”

    然后转过头，对着郝平说道：“既然浅见小姐这边已经定下来了，我这边也已经联系好主赛场了。接下来除了浅见小姐这边，还有协助学院那边，我们也可以开始正式联系了吧。”

    她笑眯眯地说：“我这边，可是已经有点等不及咯。”依旧是每天的保底章节，今天的保底章节已经完成，今天还有打赏的加更！继续求月票，求订阅。
------------

第一百五十三章：潜规则？（为舵主六月之黎加更！求订阅

    “我们这边也很急。”郝平笑道。

    正如之前安井纱希所说，他们这次的企划，郝平和上原友惠想要牵扯进来的人太多了。

    比如这次的参赛学院计划。

    郝平的企划是用“真人选秀”带动关注度，但是这有一个前提，这个真人秀必须要吸引人，才能带动关注度。

    郝平并不怀疑真人选秀的魔力，但是真人选秀最大的魔力莫过于“成为偶像”这样的吸引力，这才能让那些心里全是明星梦的人关注真人选秀。

    但是同样的，大多数人虽然有着明星梦，但是也缺乏信心，这信心除了来自于认为自己平凡以外，同样来自于觉得自己比不过那些职业学院出来的明星苗子们。

    为了激起她们的追星梦，郝平找来了浅见遥这个人气很高的声优。

    那么为了激起她们的信心，郝平同样也要有所准备，这一点就在——明星培养学校的参与。

    你觉得你比不过那些经历过学校专门培训的明星备选人？没关系，只要你进入复赛，我们也有职业的明星培养学校给你免费上课，有最好的老师来教你们，那还缺少信心吗？

    防盗模式： 阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页


------------

第一百五十四章：结果（为舵主秒封世界加更，求月票求订

    三天的时间过得很快。

    “郝平桑，红茶。”郝平现在正坐在自己的“办公室”里，三个少女也在这里。

    安苑美知子和青野亚美坐在沙发上等待最终的结果，雨宫七瀬坐不住，已经泡了好几次的红茶了。

    “七瀬，别太紧张。”郝平看出雨宫七瀬自己也有些紧张，总想找什么事情来做一样，所以才会来来回回的泡茶。“去坐着休息下，等会结果就来了。”

    “嗯。”雨宫七瀬点点头，放下红茶跑过去和青野亚美还有安苑美知子坐在一起。

    郝平看着一脸焦虑的三个少女，无奈地叹了一口气，端起雨宫七瀬递过来的红茶，放到嘴边。

    “我来了！”郝平嘴边的红茶还没咽下去，浅见遥就推开门走了进来。

    这几天，除了自己有工作的日子，浅见遥依旧会过来给三个少女上课。

    毕竟郝平想办法找她过来，除了关于这次试音的事情，最主要的还是提升三个少女自己的实力——只要有实力，就算是这次依旧失败了，那下次试音还是会成功。

    实力之外的事情，郝平可以想办法用各种方式炒作帮她们提升，但是实力的内容，郝平就只能期待浅见遥的帮助了。

    “哟，美知子，七瀬，亚美。你们怎么一脸被人借了钱不还的样子？”浅见遥看着三个少女的表情，奇怪地问道。

    “浅见老师，红茶。”雨宫七瀬看到浅见遥，马上送上一杯红茶。

    浅见遥端起雨宫七瀬的红茶喝了一口，就露出满意地神色：“啊……七瀬酱的红茶，果然美味啊！将来一定会成为一个优秀的新娘的吧。”

    “您说笑了。”雨宫七瀬最近也熟悉了浅见遥的真正性格，看到这一副老流氓样子的浅见遥也没什么特别的想法。

    浅见遥放下茶杯：“好了，说说吧，什么事情一脸惆怅的样子。”

    “嘛……还不是试音的结果吗？”郝平转过头，“到现在都还没有送过来，所以她们三个都有点急了。”

    “嗯……你说这个啊。”浅见遥恍然大悟，拿出手机看了一眼，“这间事务所啊，大概还有三到五分钟就会发过来吧。”

    “……你连这个都能总结出来？”郝平悚然。

    虽然浅见遥自称自己试音过全部的动画制作会社，但是郝平怎么也想不到她连人家这次什么时候发布试音结果，都能预测得出来。

    这也太神了吧。

    “还好，单纯只是因为他们那边负责通知试音的人，总是会在上午10点半开始统一发邮件，这家伙这么多年了，依旧没有改变这一点。”浅见遥摇了摇头，“至于其他制作组，我就猜不到啦。”

    “原来是个人原因。”郝平这才放心下来，原来浅见遥还是一个普通人。

    “总之，老师我对这些制作公司都熟悉到这种程度了，你们总不会还担心我的预测吧。”浅见遥指着三个少女，“所以你们三个的机会还是很稳的。”

    “虽然这么说，但是还是会忍不住担心呢。”安苑美知子苦笑道。

    浅见遥对此也只能满脸无奈。

    毕竟她们三个刚刚经历了一连串的失利，而且这次又是破釜沉舟，所以难免会患得患失。

    她也只能拿出手机，看着时间和她们一起等待邮件通知，所以一脸不耐地等着的人，又多了一个。

    ……

    三分钟的时间过得很快。

    但是对等着结果的几人来说却是很慢。

    三个少女和浅见遥，都下意识地把时间设定成三分钟，结果三分钟之后，邮件竟然没有送达。

    “啧。”浅见遥不满地啧了一声。

    “嗯？”她突然发现自己好像有点不对劲，这么多年了，她试音之后就算失败也从来没有如此担心过，怎么今天给雨宫七瀬她们等通知的时候，竟然又感觉到自己当年还是新人声优的那种慌乱地心情了。

    想到这里，她忍不住自己苦笑了起来。

    “滴滴滴。”一阵铃声响起。

    所有人的目光都循着铃声望过去，然后露出一脸失望的表情——那是郝平的手机。

    这次试音，是直接通过邮件发送到对应的声优邮箱里，所有能接到通知的至于雨宫七瀬她们的手机，郝平拿起手机，果然只是一条垃圾信息。

    “你能不能靠谱点啊。”浅见遥看着郝平的手机，忍不住吐槽道。

    郝平很想说，这别人给自己发垃圾信息，还能怪到自己头上啊。

    他刚想反驳，又是一阵铃声响起。

    “你的手机……”浅见遥不满地瞪着郝平，然后就看到郝平把手机递到她面前——这次不是郝平。

    “是我！”青野亚美突然叫道。

    所有人都围了过去，把手机团团围住。

    “亚美，你打开啊……”安苑美知子焦急地看着青野亚美把手机拿在手机，连续好几次想点开邮件，也没有下去手。

    “我突然有点害怕。”青野亚美拿着手机，有点不知所措。

    她猛然把手机递到郝平的面前：“郝平亲，你来打开。”

    这个时候，安苑美知子和雨宫七瀬的手机也响了起来。

    她们总算能够理解青野亚美的心情，看了好几次那个手机的图标，也没有按的下去手。想了想，也把手机递到了郝平的面前。

    郝平有点哭笑不得，怎么这好像在抽卡开奖一样，难道换了自己来运气还能好点，把“no”的结果变成“yes”？

    “呼……”郝平接过手机，“我来就我来吧。”

    他拿起青野亚美的手机，“亚美的先来。”

    不过当他拿到手机的时候，才明白青野亚美她们三个人的心情——他自己也感觉有点紧张了。

    一咬牙，用最快的速度按到手机的图标上，邮件随着白色的屏幕展开。

    “怎么样，郝平亲。”青野亚美开口问。

    郝平看了看手机里的内容，沉默着把手机翻过去放在桌子上，又打开了雨宫七瀬和安苑美知子手机里的邮件，看了一阵，再次翻过去放在桌子上。

    “快说啊。”三个少女都有点着急了，尤其是看到郝平的表情。

    郝平沉默地站起来，走到一边，语气有些沉重：“你们自己看吧。”

    “不会吧。”

    三个少女的脸色变了一下，最终还是伸出手把自己的手机拿了回去，安苑美知子把手机盖在胸口前，深呼吸了一口气……

    然后猛然把手机拿出来，直接看了过去。

    青野亚美和雨宫七瀬也同时拿起手机。

    “呀！”

    三个少女高兴的声音突然响起来。

    “成功了！”

    “真的！？”浅见遥也凑过来，一个个拿过三个少女的手机看了一遍，跟着三个少女抱在了一起：“耶！成功了。”

    雨宫七瀬冷静下来，看着郝平一脸恶作剧成功的样子，就算是她，也忍不住笑着抱怨道：“郝平桑，真是的，太过分了！”

    “抱歉抱歉。”郝平连忙道歉，“我看到这个消息，是太开心了，才忍不住想恶作剧一下。”

    他笑着说：“不过，七瀬，美知子，亚美。恭喜你们，成功了。”依旧是为舵主加更，顺便求月票！这个剧情算是完结了，至于动画制作这边，这次就不详细写啦，毕竟还有后面主角自己制作的时候可以写，现在写就和后面重复了。解决了三个少女的试音问题之后，主角总是抽身过来，可以把精力放到企划案这边来了。算是第二卷的大剧情就要开始啦！
------------

第一百五十五章：年轻人和老头子

    “就是这里了。”

    上原友惠把车停在东京播音演技研究所的门口。

    郝平坐在上原友惠的后排，他的旁边坐着的是宫川木美，上原友惠虽然是im社的社长，而且是上原财团的千金，但是出乎意料地喜欢自己驾车。

    这大概是出于兴趣，郝平也没有什么好说的。

    他今天跟着上原友惠和宫川木美来到这间名为东京播音演技研究所，是因为今天约定了和这间声优和艺人养成学校进行企划案参与的相关谈判。

    雨宫七瀬她们三个已经定下了动画《命运的律动》的声优工作，郝平现在也有更多的精力放在了企划案这边。

    三个声优今天依旧跑到浅见遥家里去学习了，虽然已经通过了试音，但是这次多半还是借了浅见遥的特定指导作弊而来，三个少女的实力还需要进一步提升，趁着正式录音开始之前，让浅见遥进行进一步的培训也有好处。

    不过，郝平看着这间“东京播音演技研究所”的大门，心里却是槽点满满。

    好好儿的一所学校，为什么不叫“东京播音演技学院”之类的，叫什么研究所，走大街上谁能知道这是一间学校啊！

    “走吧，我们已经和相关人员约好了。”上原友惠没有理郝平心里的感慨，率先朝前面走过去了。

    作为声优和演员的培训学校，东京播音演技研究所的管理还是非常严格的，无论是出于对一些偶像粉丝的热情考虑，还是为了偶像自己的风评和安全考虑，比起一般学校都要严格许多。

    至少不是郝平他们随便进出的地方。

    “请问是imentertainment声优事务所的上原社长吗？”郝平等人刚刚走到大门口，一个西装革履的人愣了一下之后，主动走上来问道。

    上原友惠笑着伸出手：“我是im事务所的上原友惠，请多指教，我之前已经和木村总经理联系过了。”

    她知道这人问话的原因，作为一间事务所的社长，上原友惠的年级确实太年轻，正常人看到她这个年纪，都要怀疑她这个社长职位的真实性。

    所以这个男人才会先愣了一下，然后又委婉地提出询问。

    西装革履的男人果然听到上原友惠的自我介绍有些惊讶，不过很快就恢复了神态：“木村总经理和相关的负责人已经在会客室等待几位了，我是木村总经理的助理——吉冈修，请跟我来。”

    然后带着上原友惠和郝平一起朝研究所里面走进去。

    研究所的门卫很明显是认识吉冈修的，看到他带人进去，自然没有阻拦。

    郝平走在上原友惠的后面，一路上经过研究所的广场，这里确实和一般的学校不同，更多像是一个普通的大型会社一样。

    穿过外面的广场，吉冈修直接带着他们走进了一间大楼。

    穿过走廊的时候，偶尔从两边的门里，还是能够看出里面有许多的学员正在上课，郝平不经意地撇了两眼，不过也看不出这些课程到底有什么作用——比如一群小姑娘咬着筷子在哪里“咿咿呀呀”的，他就只能看得囧囧有神。

    他虽然是一个声优经纪人，但是实际上还是一个外行——内行看门道，外行看热闹。他看到这些也就只能当做谈资。

    相对来说，上原友惠和宫川木美也会注意一下，然后侧耳听那些老师们的讲话，偶尔还会点两下头——这种大概就是看门道的了。

    “已经到了，请。”吉冈修带着她们一路走到四楼，在一间大房间门口停下来，房间的门口钉着金属门牌，标得不说会客室，而是会议室。

    推开门走进去，里面已经坐着好几个人，似乎已经等了很久。

    里面的人看着走进来的郝平，上原友惠，还有宫川木美，有几个人似乎皱了皱眉头，不过没有说话。坐在主席台上的中年男人站起来，对着上原友惠伸出右手：“请问是上原社长吗？我是东京播音演技研究所对外运营和经纪业务的木村庆彦，请多指教。”

    上原友惠伸出手，和他简单地握了一下，“木村总经理你好，我是imentertainment声优事务所的上原友惠。”然后介绍了一下郝平和宫川木美：“这位是我们这次企划的主要负责人之一的郝平先生，这位是我的助理宫川木美。”

    木村庆彦看了一眼郝平和宫川木美，笑着说道：“几位看起来都很年轻呢，这么年轻就担当如此重要的职位，真是青年俊杰。”

    上原友惠笑了笑，“年轻人总是有年轻人的朝气，虽然有些冲动，不过好在还有家父为我指点，所以才敢大着胆子过来找木村总经理寻求合作。”

    上原友惠知道木村庆彦这是暗示她们年纪太小，言语中的意思不外就是担心她们做事的可靠性。

    毕竟从对方传过来的消息来看，这次的企划案还是一个比较大的活动。

    虽然他也许不知道中国“嘴上没毛，办事儿不牢”的俗话，但是这种倚老卖老的习惯，到是全世界通用的。

    上原友惠也无奈，干脆扯着自己的父亲，上原正树的虎皮做大旗。

    “还未请教令尊……”木村庆彦果然上当，开口问道。

    上原友惠依旧满脸笑容，“家父是上原财团的总会长，想必木村经理应该有所耳闻才是。”

    木村庆彦恍然，马上满脸堆笑：“原来是上原会长的千金，难怪如此年轻有为，再加上上原总会长的保驾护航，那这次活动一定能获得很大的成功的。”

    如果是上原友惠的话，那木村庆彦考虑合作就要更加慎重了，虽然培训所现在的学生多得学校都在发愁怎么替她们寻找工作机会，但是如果搞砸了弄坏学校名头，那就得不偿失了。

    不只是木村庆彦，就连其他几个人听到这句话，都不在皱眉。

    看起来，上原财团的总会长上原正树，似乎在外还是一个颇有名气的人。

    上原友惠看到他们的神色，眼底里闪过一丝不满。她从来是一个自信的人，木村庆彦的话虽然说得隐晦，但是还是表露出了对她的不信任，说得好像她上原友惠是靠着父亲混吃等死一般。

    不过她也知道该狐假虎威的时候，实在没有必要装什么大尾巴狼，笑着默认了此事——反正好处才是实际的，而且实际运行的时候再让你们这群死老头子看看这个世界终究是年轻人的天下。这章发得晚了，昨天写完太晚了，早上上班来不及简单修一下，中午趁着午休修了一下再发。最近更新得有点快，我又是兼职的，存稿已经见底了，总之等这波上架的加更完成，就能恢复正常更新啦。还是非常抱歉地说一句，不好意思，没有按正常时间发！嗯……至于要我女装道歉的，我统一回复一下吧：“我-看-不-见！！！”
------------

第一百五十六章：谈判（求月票，求订阅

    “这位是大泽老师，这位是福原老师，这位大沼老师。”

    三个人刚刚坐下，木村庆彦就简单地介绍了一下在旁边坐着的几个人，那个叫大泽的人年纪最大，看起来慈眉善目地，应该比较好说话。福原和大沼就比较严肃的样子，不过那个叫大沼的人，虽然已经看起来像是三十多的样子，依旧染着一头的黄发。

    这倒也不难理解，毕竟是艺能学校的老师。

    “贵方提供的关于这次企划合作的意向书，我们已经简单地看过了。”木村庆彦说道，“初步来说，我们认为可以合作，但是相关的细则我们希望能够进一步讨论。”

    坐下之后，这就算是开始了正式的讨论。

    “这个可以理解，互相合作也不是很快就能得出完美的方案的。”上原友惠笑了笑，“只要是合理的要求，我想问题应该不大。”

    木村庆彦满意地点点头，“首先是关于这次比赛，我们可以提供赛场，这个没有问题。但是我们要求初赛的评委，我们研究所这边至少要占有5成，决赛的评委，也要有2人以上。”

    上原友惠的脸一黑，笑容依旧保持着，但是很明显感觉不到友好的氛围：“木村总经理，我刚刚说的，是‘合理的要求’我们都能答应，不代表什么我们都能答应。”

    上原友惠和郝平，宫川木美拟定的合作学院方，有两个学校。

    除了这个东京播音演技研究所之外，还有著名的明星摇篮，东京堀越高校。

    不同的是，堀越高校是主要偶像路线，声优反而并不是主要的业务，而东京播音演技研究所，则是以声优为主，普通的偶像为辅的学校。

    如果东京播放演技研究所就占据了5成的初赛评委，那堀越肯定也不甘示弱，再加上本来就只有5人的复赛评委，如果让他们独自占用了2个为主，那堀越也肯定要求2个复赛评委的资格。

    再加上已经定下的浅见遥，复赛到决赛的评委资格就已经完全分配完成了。

    要知道，上原友惠和郝平的计划里，这些评委资格可是很重要的，尤其是复赛到决赛的评委资格，基本上是用来交换其他合作方的合作意向的。

    如果同意了东京播放演技研究所的要求，那不就完全被堀越和研究所这边给绑的死死的了吗？

    上原友惠是为了自己的利益才过来找东京播音演技研究所的，可不是来当活雷锋的。

    “这点我们无法答应，如果初赛的评委贵方高达5成以上，那我们无法对观众交待，毕竟你们学校的学员应该也要参赛的吧。本身你们学校的学员比起普通人就有优势，到时候如果贵校入选人数过多，难免让人怀疑初赛评委的公正。”

    上原友惠自然不会直接说，我们的评委都是拿出去交换利益的，而是找了个冠冕堂皇的理由拒绝掉。

    “这个很好解决。”木村庆彦也不是省油的灯，直接提议道：“如果有这种担心的话，我们可以让我们学校的学员，去另一半的赛场上报名，完全可以避嫌。”

    “按照您的要求，如果你们需要占用一半的初赛评委的话，另一半可能会被堀越高校的人完全占用。”上原友惠笑着问：“你们要让你们的学员去那边参加比赛吗？”

    木村庆彦皱了皱眉，“堀越高校？你们已经和他们定下了合作意向？”

    旁边的几个研究所的老师，也不由得皱了皱眉头，低声讨论了几句。

    “暂时没有。”上原友惠坦白道，“不过，我想贵方能看出这个企划案的成功几率，想必堀越高校那边，应该也不会看走眼吧。”

    木村庆彦想了想，说道：“那完全没有必要了嘛，我相信我们研究生的师资力量完全可以应对这次的企划，何必再劳上原社长再去堀越跑一次呢？”他笑着说：“而且，贵社是声优事务所，堀越的主业也不是声优方向啊。”

    上原友惠对木村庆彦的说法嗤之以鼻：堀越的主业还不是艺能呢，人家是一家私立普通高校，只是艺能班太出名而已。

    她说道：“我们这次虽然主要目的是推广企划和声优，但是既然是以学院偶像为名，那堀越的艺能班，也有着自己的优势嘛。”

    比如那群大名鼎鼎从堀越跑出来的大明星们，光这一点就足够让那群小迷妹们为了争夺和大明星有一点“学姐学长”的关系，疯狂涌过来了。

    至于木村庆彦嘴里说的“完全承包”这次企划的培训业务，上原友惠则“呵呵”一声，装作没听到。

    “那堀越高校的艺能班学生，也会报名参加这次的企划咯？”木村庆彦也知道这次完全独占企划培训业务的事情是没有机会了，顺口问了这么一句。

    虽然他觉得这个问题，问得也很没有必要。

    “堀越虽然是名校，艺能班出来接不到工作的学员，也很多啊。”上原友惠笑眯眯地，没有正面回答这个问题。

    木村庆彦偏过头，和旁边的大泽，福原和大沼三个老师低声讨论了几句。

    上原友惠看着他们讨论的样子，笑眯眯地补了一下：“如果贵方同意你们的学员全部去参加堀越高校评委负责的赛场，那我也不是不能够考虑。当然，堀越的学员，我也可以安排完全参加你们评委的赛场嘛。”

    木村庆彦挑了挑眉，没有说话。

    他知道如果堀越的学员也参加了比赛的话，自己这边的学员去堀越的赛场，被刁难的可能性还是很大的，虽然堀越和研究所这边并没有什么仇什么怨，但是为了让自己学校的比赛成绩好一点，谁知道他们会不会搞鬼？

    他向来不惮以最大的恶意老揣测任何一个有竞争可能性的对手的。

    至于上原友惠安排说让堀越的学生参加他们的赛场，固然可以让他们报一箭之仇，但是他们可并不是为了和堀越两败俱伤才参加这次企划的。如果可以，哪怕和堀越搞点交易互利共赢才是他心目中最好的选项。

    “既然如此，我们可以退一步，但是我们这边提供的初赛评委，至少需要占用三成。”木村庆彦和三个老师讨论了一会之后，开口说道：“这是底线。”

    上原友惠偏过头，和宫川木美，郝平低声讨论了一下。

    “可以接受。”上原友惠点点头，毕竟只是初赛的评委而已。

    木村庆彦点点头，这个结果虽然没有自己之前预想的那么好，但是至少已经有了不少的席位，也算是满意了。必要的时候，可以给自己的学员一点点偏颇也不错。

    “关于这一点。”郝平突然想起什么，说道：“贵方提供三成的初赛评委没有关系，但是我们这边的要求是，任何一个赛场，贵方的评委不能有两人及以上，如果我们和堀越定好合作意向，那基本上会在每个赛场搭配贵方与堀越再加上另外一个评委，作为初赛评委组。这点没有问题吧？”

    “这……”木村庆彦不禁有点脸抽，“可以接受，下一个话题，关于复赛的评委，这个我们必须保留2个席位。”

    他知道郝平的意思是为了防止作弊，这也是理所当然，固然让他的想法落空，但是也影响不大。只能说是自己的小算盘没打好，并不是什么大事。

    大事，是复赛到决赛的评委这边。保底2更完成，等下还要加更
------------

第一百五十七章：礼物？（为舵主雙唯加更，求订求月票！

    “决赛这边，我们必须保留2个席位以上，这是我们的要求。”木村庆彦确定地说道。“这个也是底线。”

    木村庆彦很清楚，他们参加这次的企划，并不是为了给人捧场的。说到底他们现在和im事务所，除了偶尔有些业务上的往来，实际上并不是很熟，他们参加企划也是为了自己的利益打算。

    这次的企划确实成功率可以期待，但是如果最后他们获得的利益不够多，那他们就完全没有参加的必要了。

    上原友惠有些为难。

    木村庆彦的态度很坚决，如果没有2个席位，那这次就是谈崩了。

    虽然还有堀越高校可以交涉，就算最后只有堀越高校一家，对她们而言差别并不大，但是如果能多东京播音演技研究所一家的话，那至少有能够和堀越打擂台的一家，同堀越高校谈判的时候就会方便很多，自己这边也能掌握更多的主动。

    但是决赛的评委席，总共也就只有5个席位，已经给了浅见遥一个席位了，剩下的个个都是稀罕，她也不得不慎重。

    木村庆彦在一边，等待着上原友惠的回答。

    宫川木美凑到上原友惠的旁边，低声耳语了一阵，然后又和郝平咬了咬耳朵，三个人再次聚在一起简单地讨论了一下。

    最后郝平和宫川木美点点头，上原友惠才转过来对着木村庆彦：“这边我们可以答应贵方的要求，但是我们对这两个席位，有一定的限制。”

    “什么限制？”木村庆彦皱眉，不过既然可以谈，那就什么都好说。

    “我们可以提供两个席位给贵方，但是只有其中一个席位是你们研究所的成员。”上原友惠说。

    木村庆彦脸色有些变化，不过上原友惠马上接嘴道：“另一个席位，可以提供给由贵方的研究所毕业的优秀学员担当，而且必须是具有代表性的学员。”

    木村庆彦先是一愣，然后才反应过来：“上原社长真是会做生意，席位给了我们，不但没吃亏，反而赚了一笔呢。”

    他很清楚，所谓的优秀学员，具有代表性的学员，说白了无非就是从东京播音演技研究学院出去的当红偶像或者声优，这样的人担当评委和导师，既不会让人感觉研究所这边的评委过多，又能起到用这些当红偶像吸引报名者的作用。

    就算没有研究所，这样的人本来就是上原友惠需要去联系的人物，现在从研究所这边去联系，出于对母校的感恩，说服这些偶像反而更加简单。

    “上原社长真是年轻有为，早些时候看低了你真是失礼了。”木村庆彦真诚地感慨了一句，简单地和旁边的三个老师讨论了一下之后，说道：“好吧，这个限制我们可以接受，但是我们也有自己的附加要求。”

    他说道：“复赛开始，我们这边的评委，我们可以进行更换，但是我保证这边出场的都是我们研究所里业界拿的出手的教师，你看如何？”

    木村庆彦也很为难，既然有参加活动的机会，对于那些老师们来说也是一个刷资历的好时机，有一定资格的老师估计早就已经眼巴巴地看着这次的比赛了。

    而且研究所也乐于在这些事情上让这些老师去刷资历，毕竟说出去“这个老师是参加过某某大赛的评委”这样，一下子就能让那些学员们觉得研究所够格调。

    说不定学费也可以顺便提升一下呢。

    “这点可以接受，不如说乐意之至。”上原友惠点点头，多一点评委，那节目效果更好，而且不会让观众感觉尴尬。“如果相应地，贵方提供地学员也能进行替换地话，那就最好不过了。”

    木村庆彦哑然失笑：“可以。”

    上原友惠的意思很清楚，多一些偶像参与，那宣传的时候对外就可以多吸引一些粉丝，而且节目看起来更显得高大上。

    这些让研究所去请的话，数量上问题也不是很大。

    “那么下一个问题，关于初赛的场地方面，我们这边可以提供。”木村庆彦对于企划案里，要求借用学校对应的舞台作为初赛赛场，完全不觉得为难，不如说非常乐意。

    这些愿意来参加真人选秀的人，至少大多数都是有当明星意向的人。如果比赛失利以后，在看到研究所里面的人如此专业，顺便一激动就报名入学也不是不可能。

    而且研究所还可以借着比赛的机会，筛选一下那些具有一定才能的苗子。

    简直有百利而无一害。

    “如果需要的话，我们这边可以在其他的赛场提供帮助——我们在京都，北海道，长野县都有关系不错的艺能学校，和他们有过合作。作为当地的初赛赛场应该是不错的选择。”木村庆彦说。

    上原友惠知道木村庆彦大概是要拿这些去交换一下利益，不过对她而言实在太好不过了。

    她虽然是上原家的女儿，但是总社提供的资金也是有限的，她现在并不充裕，这种天然的赛场她也很满意，这基本上就是互利共赢的，没什么不能答应。

    “那就最好不过了。”上原友惠自然没有拒绝的理由，点头应可。

    说完场地之类的事情，那研究所这边的要求基本就算是完了。

    接下来双方就合作的细节进行了一定的讨论，基本上无非也就是参赛选手的安排，进入研究所进行的短期培训以及培训期间，im社的人员进驻研究所进行配合之类的安排。

    这一点，无论是研究所还是im社，都有一定的活动经验，基本上也就是几句话，就定下来了。

    唯一的一点，就是郝平提出要在研究所内进行拍摄的问题，考虑到研究所内现在正在学习的学生相关的隐私，让木村庆彦为难了一下，不过最终还是讨论了一下他们就进行了调整。

    “那暂时就先这样吧。”讨论完成之后，上原友惠就作下了总结陈词，“我们回去之后，会就这次讨论的细则制定相关的合同，以及后面的相关授权书之类的，如果还有什么问题，再进行讨论。”

    “合作愉快。”她伸出手，和木村庆彦简单地握了一下手。

    “合作愉快。”定下了一个前途看起来不错的合作，木村庆彦也很高兴。

    “哦，对了，还有一件事。”上原友惠在离开之前，对着郝平使了个眼色，郝平就了然地转过头对着木村庆彦说道：“木村总经理，这次我们的比赛之后，还会出延伸的动画。到时候可能会在安排的两间学院里，选择一间作为动画主角所在学院的采景点，具体定下来的，应该是复赛送过来培训的比赛选手中，获胜的培训学校。我在这边就预祝贵方战胜堀越高校，成为这次动画学校的采景点吧。”

    “包括后期的延伸产品里，也会就这间学院进行介绍。”他笑着说：“如果贵方这次获得胜利的话，说不定这里也会成为lovelive大赛的圣地呢，我这里就提前恭喜贵方啦。”

    说着，也不管在场的木村庆彦什么想法，直接跟着上原友惠就走了出去。

    留下木村庆彦和一众老师愣神半晌，然后木村庆彦突然说道：“去，把学校有一定资格的老师，还有能参与这次企划的相关人员，都叫过来开会！”加更！说起来月票不给力啊，月票总数达到200张，也有一次加更呀！所以，有票票吗？大佬带带我啊！


------------

第一百五十八章：奇怪与奇怪（为书友150706112927921加更！

    “郝平君这个主意真的不错呢。”

    回到自己的座驾上，上原友惠对郝平的主意连连称赞。

    老实说，郝平非常清楚日本动画这种现实采景的行为，会让被采景的地方成为这部动画的圣地。这样的结果，他知道的实在太多了。甚至还有随着acg文化的推广，有的地区还有专门为动漫迷准备的采景旅游胜地。

    这样的情况，这这个世界，依旧有出现的倾向，但是似乎并没有前世那么热烈。

    更何况，这次郝平拿出来的《lovelive》企划和原本世界不同，这大概是这个世界少见的，以偶像为题材的动画吧。

    毕竟没有经过强国之源的洗礼，这个世界的日本动漫还是以萝卜片和冒险类幻想轻或者以后宫游戏漫改和动画化为主，除此之外当然还有不能不说的日本动画特有的超能力运动番。

    换句话说，因为世界线的不同，这个世界的萌系，大概还处于刚刚有苗头的状态中。

    但是，萌，即使正义！

    郝平拿出来的这部后世和爱马仕并列的邪教，从一开始就能够让有着足够商业嗅觉的人，察觉到其中的魅力所在。

    防盗模式： 阅读完整章节

    阅读模式：请查看原网页


------------

第一百五十九章：一个人只要两万円哟

    “为什么你会在这里？”

    郝平看着大大咧咧地坐在自己办公室的浅见遥，满脑子都是黑线。

    “我听说你要请客，我是来蹭饭的。”浅见遥完全不觉得羞耻，理所应当理直气壮地开口道。

    “我记得我没说过要请你吧……”郝平抽搐着嘴角问。

    今天他本来是打算请青野亚美她们三个声优少女吃饭来着，是上次参加电台活动的时候，在肯德基答应过她的。

    但是一大早就看到浅见遥自己跑过来坐在办公室里，郝平就觉得心生不妙。

    “干嘛那么小气，我们不是朋友吗？”浅见遥说道。

    郝平撇了撇嘴：“我和你什么时候是朋友了？你整天在美知子她们面前说我坏话，巴不得把她们都拐走的事情我还没跟你算账呢！”

    “嘛……”浅见遥心虚地转过头，“这种事情有什么关系嘛，总之快点定位置啦定位置。”

    “好吧，你们说吃什么？”郝平偏过头，对着三个少女说道。

    “烤肉，我要吃烤肉！”浅见遥高举着手说道。

    青野亚美同步喊道：“我要吃寿司！”

    郝平点点头，“很好，那我们去吃寿司！”

    “……”浅见遥一阵无语。“算了，寿司就寿司，反正也是一样的。下次总要讹你一顿烤肉的。”

    郝平对她的妄想不做任何评价，反正他也不打算单独请她吃饭，至于烤肉还是别的，都是一样的。

    “说到寿司的话，这个我也很清楚哦。”浅见遥突然露出不怀好意的笑，“东京附近知名的寿司店我都很熟悉的。”

    “……说说看？”郝平仔细想了想，自己确实对周围吃饭的地方不是很熟，他除了偶尔订快餐之外，大多数时候都是自己随意解决的。

    不过他总觉得浅见遥的眼神里，带着几分不怀好意。

    “嘛，总而言之，跟我走吧！”浅见遥笑嘻嘻地，什么也不说，直接就走出门：“谁要坐我的车？”

    雨宫七瀬和安苑美知子都摇了摇头：“我和郝平桑一起走吧。”

    青野亚美本来也想这么说，但是突然好像想起什么一样，几步追上浅见遥：“我我我！我坐你的车！”

    “亚美酱，有点奇怪呢。”安苑美知子看着青野亚美的样子，说到。

    雨宫七瀬摇摇头：“不知道，从昨天晚上开始，她自己就变得奇怪了。”她笑着安慰道：“算了，不要管她了，她虽然大大咧咧，但是很多事情自己还是很清楚的。”

    安苑美知子点点头：“嗯。”

    郝平从房间里走出来，带着钱包和信用卡——和自己熟悉的世界不同，日本这边并不流行网上支付，而是更喜欢用信用卡支付。他原本是有取了现金的，但是看刚刚浅见遥的样子，心里觉得还是带上信用卡比较方便。

    “亚美跟浅见小姐先走了？”郝平四处看了看，“那我们也跟上吧。”

    锁上房间就跟了出去。

    浅见遥看到他们出来，早已经坐上车子等在旁边的她就开动自己的白色本田车，拐了出去。

    郝平也几步走到自己的老式商务车旁边，打开车门和雨宫七瀬她们一起上了车，紧紧跟在她们后面。

    “这个……好像是朝市中心去的方向啊。”雨宫七瀬看着浅见遥走的方向，突然说道。

    “……”郝平默然不语，心里却知道这浅见遥估计是要整蛊自己。

    他也不说话，知道浅见遥大概还是有一定的分寸的，只是自己这下估计是要心疼一阵了——总不至于需要吃泡饭过日子吧。

    “这里是……银座？”雨宫七瀬和安苑美知子张大了嘴巴，看着浅见遥最终停下来的位置。

    郝平也看着这个位置有点目瞪口呆。

    这个位置如果说名气的话，大概确实是鼎鼎有名的，和巴黎香榭丽舍大街和纽约的大街其名的传说中三大繁华中心之一，如果仅仅是来旅游的话，许多人可能会以为这里是“东京的中心”。

    如果说这么介绍让人无法理解这里的概念的话——东京银座的地价高达3000万日元一平米以上，这还是07年的数据。

    “嘛，这里虽然是银座，但是也有价格不是很过分的店嘛。”郝平不知道是在安慰自己还是在安慰两个少女。

    “到了，跟我来吧。”浅见遥带着郝平把车子放到了停车场，直接朝电梯走了进去，带着他们一路来到了6楼。

    “嘛，就是这里啦。”浅见遥晃了晃手里的手机，“这里一般是需要预约的，不过我已经打电话预约过了，所以直接进去吧。”

    说着推开门直接走了进去，映入眼帘的首先就是一条到底的大红色漆器台面，大概是中午的原因，座位并不是太满，有四五个师傅在台面后面。

    “这间寿司店怎么样？”浅见遥坐到长长的大红色台面上，得意洋洋地炫耀，“这个位置可不好找哦，而且这里的寿司很正宗。”

    “确实不错。”郝平左右看了看，这间店并不算大，但是装修看起来非常不错，偶尔从店面装饰用的黑色幔布上能看到这间店“银座鰤門”的名字，就算是不会日语的中国人，这几个字也能看得懂。

    他苦笑道：“只是不知道这里吃一顿需要多少钱了。”

    他现在已经从im社离职，好在自己还是挂靠的公司，而且主要的业务也完全靠自己的手提电脑办公，所以靠着自己的存下来的钱还有最近雨宫七瀬她们本来需要交给im社的团费以及工作的抽成，好歹还算过的去。

    他现在还有一点积蓄，不过看着这间店，他突然就有些心虚了。

    “嘛，这里吃饭的话，正常消费大概只需要2万円就可以咯。”浅见遥笑眯眯地说。

    “这样啊。”郝平松了一口气，两万日元的话，还在可以接受的范围内。

    他以前在im社就职的时候，一个月的工资大概在20万日元左右，虽然光房租吃饭等开支，大概就需要十多万日元一个月了。

    这样每个月不乱花，好歹还是存了一些钱，再加上上次给细井志出主意，虽然只是一段情节，但是细井志那个别墅土豪，还是给了他一笔润笔费。

    这样算下来，花两万日元吃顿饭也差不多嘛。

    浅见遥点点头，笑眯眯地好像一只狐狸，“对，一个人只要2万哟。”嗯……今天加班了，所以第一章晚了，但是没关系，今天的三章保底肯定不会少的！


------------

第一百六十章：寿司之神

    “咳咳咳……你说多少？”郝平一口气喘不上来，问道。

    青野亚美也一脸被吓到的样子，把手里的把玩的筷子掉到台面上。

    安苑美知子和雨宫七瀬也有点慌乱。

    “一个人两万日元哟。”浅见遥笑了笑，嘿嘿然：“正常来说，我们这里五个人的话大概要10万日元吧。”

    “10……10万日元？”安苑美知子轻声惊呼。

    雨宫七瀬也不安地说：“太夸张了吧！能不能退掉不要了啊。”

    对于三个少女来说，自从选择了声优这个行业来说，前期连工作都接不到的时候，基本上就是靠大量的兼职打工才能过日子。

    所以她们都比较节约。

    “瞧把你们吓得。”浅见遥一脸恶作剧成功的样子，“安心吧，那是晚餐的价格，咱们吃的是中午的价格。”

    她白眼一翻：“谁叫你们家经纪人老实威胁我，我吓吓他的。”她说道：“这里晚餐大概需要2万日元左右，但是中午的话，一个人大概只需要5000日元左右，非常良心哟。我们五个人也就一共2万5就够啦。”

    “以前我工作的时候，小有起色，第一次庆功宴就是纱希带我到这里来吃的中午餐，知道你们现在的情况，安心吧。”她心疼了抱住了就近的安苑美知子的脑袋：“瞧你们吓得，要不是看在你们的脸上，我不得再吓吓他。”

    郝平苦笑，“你就作吧。”

    不过，如果是这个价格，那还在他的准备范围以内。

    不过中午这个价格，也确实有些良心，他简单计算了一下，按照他以前在im社的工资，已经是现在日本大学生大多数情况下的刚刚工作的底薪的价格来算的话，25的价格虽然心疼，但是也是大多数人能够接受得了的。

    这个价格，大概相当于国内月薪5000元拿出五六百来请客的情况了，是一个会让人心疼，但是又不会伤到的价格。

    如果再算上原本正常2万一个人的价格的话，这个价格确实是很优惠了。

    安苑美知子拍拍胸口：“浅见老师，你别吓我啊。”

    青野亚美也收好自己的筷子，雨宫七瀬满脸苦笑，习惯性地想拿起红茶喝一口，才发现这里并不是郝平的办公室，她手边也没什么红茶。

    “啧，你们三个就这么向着他呀，我还是你们的老师呢，也没见你们这么关心过我。”浅见遥啧啧，不满地说道。

    “这哪儿能一样啊。”安苑美知子有些不好意思地低下头，“郝平桑是郝平桑，浅见老师是浅见老师嘛。”

    “你已经没救了。”浅见遥翻了翻白眼儿，对这个经常会害羞的徒弟也算是无奈了。

    雨宫七瀬轻咳了一声：“不过，2万5这个价格，也有点小小的贵。”

    “是，是，是。”浅见遥无奈道：“知道了，你这个明明是个声优，都快成人家小秘书的管家婆！”

    她叹了一口气：“还是亚美好，至少还没有沦陷……”她走过去抱住青野亚美的头：“只有亚美，还知道心疼自己的老师，上次也知道帮我拦住七瀬。”

    青野亚美：“嘿……嘿嘿……”

    “嗯……”浅见遥突然感觉有些奇怪：“亚美酱，你今天好奇怪啊。”

    “没……没什么啊。”青野亚美顾左右而言其他：“快看，师傅把寿司送过来了，这可是平时价值10万日元的寿司啊，浅见老师快尝尝。”

    “明明只需要25000円。”浅见遥纠正道。

    青野亚美凑过来，严肃地说：“虽然只要25000円，但是却能吃到10万円的美食，所以它还是值10万円的哟。”

    “小姐，你说的实在是太对了！”做寿司的师傅突然凑上来，他刚刚全心全意地做寿司，没有听到这边的谈话，只听到青野亚美最后一句话，非常高兴地递上寿司：“这份是你的鳗鱼寿司。”

    说着，拿着图册对着青野亚美热情洋溢地介绍起了这个寿司究竟是用什么用料讲究的食材制成的，以及料理厨师的培养是如何如何严格，顺便再吹一波工匠精神云云。

    轮到浅见遥的时候，就直接递上一盘菜：“小姐，这是你的寿司。”

    然后就转身离开了。

    “……”

    浅见遥看着好像有点生气的厨师，无奈地坐回原位。

    “咳……咳咳咳……”郝平故意咳笑出来，让浅见遥听见。虽然刚刚那个师傅热情地给青野亚美介绍的时候，他也觉得实在热情的有点过头了。

    但是没有对比就没有伤害，看着师傅虽然带着营业性的微笑，但是明显冷待浅见遥的样子，让他觉得非常快意。

    “吱吱吱……”浅见遥瞪着郝平，那从安井纱希那里学来的，一生气就把牙咬得吱吱吱响的习惯又冒了出来，“哼，懒得跟你计较，看在你今天请客的份上。”

    浅见遥的寿司是最后一个上的，在这之前，雨宫七瀬她们和郝平的点好的寿司都已经送上来了。

    所以这番折腾之后，一群人总算是吃上了这“价值10万日元”的寿司。

    “哦，味道不错呢。”青野亚美早就迫不及待地把自己的鳗鱼寿司一口放进嘴里，一入口就忍不住叫了起来。

    郝平也尝了一口，也忍不住点点头，虽然他其实并不怎么吃得来这种日系的菜，更喜欢中餐，但是一入口还是能尝出这里的寿司确实味道不错。

    雨宫七瀬和安苑美知子也点点头，很明显对这次的寿司非常满意。

    “哦，小姐很懂行嘛。”刚刚那个寿司师傅又走过来了，“这份是特别赠送你的鲔鱼寿司，是我特别赠送你的哟。”

    “哦哦哦——”青野亚美满眼放光，“大叔你真是一个好人呢。”

    “是吗，哇哈哈哈……”寿司师傅非常高兴地笑起来。“这可是被称为寿司之神的小野先生亲传的。”

    “是吗，难怪这么好吃。”青野亚美点点头。

    “哇哈哈哈，小姐你真的懂呢。”寿司师傅看起来很满意。

    郝平在旁边看得囧囧有神，这丫头哪儿懂了，你看她除了叫“真好吃”之外，什么评价都说不出来就知道是一个外行了吧。

    师傅你太没有节操了吧。

    至于寿司之神什么的，在她心里的地位估计还不如音响监督呢。

    不过她回头看着满脸憋屈的浅见遥，忍不住“噗嗤”一声低笑起来。

    “吱吱吱……”浅见遥咬牙切齿的声音，再次传了出来。

    还在找"声优养成大师"免费?

    百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    (. = )
------------

第一百六十一章：唱片公司与人情

    “走了走了。”

    浅见遥一脸绝望地离开了。

    从开始到吃饱饭，郝平一直保持着偷笑的表情，让她觉得憋闷不已。

    “郝平亲，意外地邪恶呢。”青野亚美看着郝平，感慨道。

    郝平摇了摇头，“这事儿可不能怪我，她自己一开始吓我，好不容易逮到机会，我当然要反击呀。”想到浅见遥一脸憋屈的表情，郝平就忍不住嘴角带笑。

    “好了，现在呢寿司你也吃掉了，请客我也请了。”既然已经吃完饭，郝平就看着青野亚美，说道，“接下来你们也已经接到了《命运的律动》这部作品的配音工作，好好儿努力，等这次和上原小姐她们合作的企划完成之后，你们也应该在声优这个工作上占有一席之地了，你们也能接到很多工作啦，到时候，咱们来吃这里晚上的寿司！就着十万円的价格吃！”

    雨宫七瀬摇了摇头，劝道：“中午和晚上，味道不都是一样的吗，干嘛这么浪费啊。”

    “只要你们努力，到时候咱们吃的就不是饭啦，是格调。”郝平怪模怪样地恶搞道。“等你们成大明星，咱们点两份，吃一份，打包一份。”

    “嗯嗯嗯……”青野亚美连连点头，两眼放光。

    雨宫七瀬和安苑美知子在旁边，看得连连摇头。

    ……

    从东京银座回到春田庄，总有种穿越的感觉，春田庄是老式的和式旧房子，东京银座则是被称为世界上最繁华的地方之一，这种好像隔了几百年的两种风格，让人恍如隔世。

    刚刚回到春田庄不久，郝平就收到宫川木美的邮件。

    上原友惠行动果然迅速，已经前往堀越高校，也把大体合作的意向给谈妥了。

    这样的话，这次企划中的一环，就算是完成了。

    “堀越那边，也要求了三分之一的普通评委和一个席位的复选评委，加上浅见小姐和东京播音演技研究所的两位，现在复赛的评委和导师，就只差一位了。”宫川木美的声音透过电话传过来：“友惠小姐的意思，准备把这个位置，留给唱片公司的人。”

    “唱片公司？”郝平想了想，这个决定还算不错。

    五个评委里，东京播音演技研究所和堀越高校的评委，代表着专业的学院派评委，浅见遥和东京播音演技研究所提供的明星评委，则代表着作为前辈明星的经验派评委，再加上唱片公司的评委，那就是市场派了。

    小小的五个评委，也算得上是五脏俱全了，至少拿出去不算太丢人了。

    “唱片公司这边，友惠小姐原本准备和sony谈的，不过对方虽然并没有拒绝，但是似乎并不怎么热情。”宫川木美解释道：“这边友惠小姐考虑找一家acg类型里比较有名气的唱片公司，毕竟我们始终是以声优为主的事务所嘛。”

    “嘛，毕竟sony店大嘛，可以理解。”郝平也有些无奈，sony（索尼）音乐的大名他是知道，如果真的能让这次的企划直接从索尼那边走的话，那造成的影响力想来一定不会太低。

    但是话说回来，毕竟现在acg的音乐，还不被主流音乐界重视，这个时候直接找上索尼难免会有这样的结果。

    但是郝平这个时候，还是忍不住有点可惜，最终也只能吐槽一句“索尼罪大滔天”出出气。

    “对了，关于雨宫七瀬，青野亚美还有安苑美知子三位声优，您那边麻烦安排一下对于演唱以及舞蹈方面的培训。”宫川木美解释道：“这边真人选秀开始的话，她们也要开始参与企划后期的制作了吧，到时候出了出演动画，还需要她们现场表演呢。”

    “……这边我会想办法安排的。”郝平说道。

    但是现场他却囧的很，自己哪儿去找人给她们三个培训这些啊，浅见遥倒是会唱歌和跳舞，毕竟现在声优也要求演唱什么的，但是系统化的培训她估计也是一头雾水。

    “嘛，如果需要我们帮忙的话，可以提出来。”宫川木美听出他口中的为难，笑道，“我们毕竟是合作伙伴嘛。”

    她是知道郝平等人的情况的，毕竟他们现在没有资金和资源，这些专业的舞蹈课程也需要一定的精力去处理。

    “这……”郝平想了想，这些事情也没有强项的必要，“那就麻烦了，以后一定会想办法感谢的。”

    他也很无奈，现在自己这边一点资源都没有，虽然找人帮忙很不好意思，但是为了三个少女的发展，这种不好意思就先放一放吧。

    “感谢什么的。”宫川木美笑道，“这，也是合作伙伴之间的友谊哟。”

    “……呵呵。”郝平尴尬地笑了笑，这句话本身是他上次拿来和上原友惠谈判的，结果现在被宫川木美拿出来调笑。

    “这边我们已经联系了舞蹈老师和音乐老师，反正现在早川小姐，仓田小姐还有木户小姐都在进行培训，多加你们那边三个，也不是很麻烦的事情。”宫川木美建好就收，“我这边等下帮你们安排，到时候你让雨宫小姐她们三个和我们这边的三个声优一起培训好了。”

    她笑道：“好在早川小姐，仓田小姐和雨宫小姐她们都很熟，你们也可以交流下感情。”

    “那就辛苦了。”既然人家已经安排妥当了，那郝平也就只能感激地接受了。

    他不是那种明明需要帮助，偏偏还要矫情的人，接受了帮助，日后还回去也就是了。

    “不麻烦，我和友惠小姐后天起将会去京都方向几个县去谈电视台以及电台的合作，明天之前我给你安排好。”说完，寒暄了几句就挂掉了电话。

    郝平叹了一口气，欠下了人情债呢。

    不过现在也不是关心这些事情的时候，他把三个少女叫过来，简单说了一下关于培训的问题，“怎么样，你们那边能不能调整出时间？”

    “没问题，我们现在工作比较稳定了，打工方面已经少了很多，跟打工的地方说一声，调整出来应该没问题。”雨宫七瀬说。

    “我也没问题。”安苑美知子点点头。

    青野亚美叫道：“我也超没问题。”

    “那就好。”郝平点点头。

    “不过，这样合适吗？”雨宫七瀬担心道，“这样的话，不是欠了im社的情吗？”

    雨宫七瀬很清楚，人情债是最欠不得的，比起金钱债的明码标价，人情债往往是欠下了，就不好还的。

    “安心吧。”郝平笑了笑，“我这边，会找机会还了她们的。”

    他想了想，实在不行，要不就把仓田结衣的秘密，卖给上原友惠还债好了，毕竟现在仓田结衣已经被上原友惠签下来了，他拿着也没什么必要。

    用一个对自己没什么用的秘密，换一点对自己有用的东西，不是很划算吗？

    还在找"声优养成大师"免费?

    百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    (. = )


------------

第一百六十二章：努力，也要努力！

    “早上好，结衣酱。”

    早川真子早早地来到了舞蹈教室，但是仓田结衣似乎比她更早。

    “早上好，真子。”仓田结衣似乎正在重新温习昨天舞蹈老师教导的动作，以及基础的练习。听到仓田结衣叫她，回过头笑着打了个招呼。

    “又是这么早就来练习，结衣酱真是努力呢。”早川真子走上前，感慨道。

    “嘛……”仓田结衣苦笑。“好不容易的机会，不努力的话，不行呢。”

    她也不知道为什么，明明自己什么表现都没有，却被im事务所看中，直接从原来的事务所买下了自己的合约，而且刚刚进入事务所，就被通知下一步事务所的新企划中有她的份。

    虽然自己是很高兴啦，但是看最近新经纪人石田小姐似乎很纠结的样子，已经坐了蛮久的冷板凳的仓田结衣，忍不住开始患得患失起来。

    从养成所出来之后才知道，声优这个行业远比自己想象得要残酷许多呢。

    如果再被石田小姐和im事务所放弃的话，自己也许就真的没办法继续在这个行业做下去了。

    所以，仓田结衣必须努力，比别人都要努力。

    “结衣酱总是想太多呢。”早川真子是知道石田麻里为什么会对着仓田结衣发愁的，但是这些事情也是没办法明说的样子呢，最后只好随便安慰了两句。话题一转：“木户前辈，今天还没有来吗？”

    “木户前辈……”仓田结衣想起那个有点沉默的前辈，声音也低了下去。

    比起一般人，木户久美得起始点要高得多，第一年出道，才14岁出道的时候，就已经是当年最火的新人声优了。

    仓田结衣已经是接触过的声优里运气最好的人了，早川真子出道有一年多了，才被石田麻里培养出来。前一段时间遇到的雨宫七瀬，青野亚美和安苑美知子，听早川真子说今年已经出道三年多了。比起她们，仓田结衣是今年出道就被im事务所挖过来参与新企划，这么一想，她确实比起其他人都要幸运。

    但是比起木户久美前辈……那个记录也算得上是新人里面高得有些吓人的了。

    就算是这样，依旧会越来越沉寂了呢。

    所以，仓田结衣必须努力才行，比所有人都要努力才行。

    “木户前辈还没有……啊，来了。”仓田结衣刚想说话，木户久美就推门进来。

    “木户前辈，早安。”虽然现在木户久美并没有前几年那么火，但是作为前辈，仓田结衣和早川真子还是得保持谦卑。

    “早。”木户久美依旧保持自己沉默寡言的习惯，简单地打了一个招呼之后，就走到一边去做准备工作了。

    早川真子和仓田结衣不禁有点噤声。

    虽然木户久美并不是一个性格恶劣的人，不如说虽然是前几年的大名人，木户久美的性格简直亲民。

    但是当你的生活里出现一个整天沉默寡言的人，你总会注意保持自己不要高声说话。现在的早川真子和仓田结衣就是这样的。

    早川真子看着木户久美，有点不知所措。

    她和石田麻里的关系很好，平常都是以麻里姐的称呼来叫石田麻里的，现在仓田结衣已经是石田麻里所属的声优了，而木户久美似乎是上原社长的直属亲信宫川木美小姐负责的。

    但是宫川小姐似乎很忙，所以实际上石田麻里还要负责担任木户久美实际上的经纪人的工作。

    作为石田麻里最信任的声优，早川真子也想着帮石田麻里去处理一些木户久美和仓田结衣的事情，但是无论是仓田结衣的问题，还是木户久美的问题，她都不知道该怎么帮忙。

    仓田结衣还好，至少两个人还能说得上话。木户久美就比较尴尬了，根本找不到共同的话题。

    一般来说，对着这种前辈，最好的话题莫过于讨论一下这些前辈们的英雄事迹了……但是木户久美讨论她前几年的大热，估计只会起反作用吧。

    这样想着，早川真子也忍不住焦头烂额起来。

    “啊，说起来，我听麻里姐说，今天又几个新来的小伙伴跟我们一起练习呢。”早川真子想了想，终于找到了一个话题，凑到木户久美旁边。“好像是宫川小姐介绍来的，很神秘的样子呢，木户前辈和宫川小姐好像很熟悉啊，不知道木户前辈知不知道今天来的是什么人呢？”

    出现了，女生交友秘籍——八卦话题。

    “啊，那个，似乎是大家很熟悉的人。”木户久美虽然沉默寡言，但是并不是高冷，所以她还是简单地回答了一下这个话题。“具体是谁，我也不知道。”

    “很熟悉的人？”早川真子听到这个答案也有点愣住了，难道还要什么前几年沉寂下去的声优又被挖回来了？

    千万不要啊，再来几个木户前辈这样的人，早川真子就要吃不消了。

    “很熟悉的人呢……会不会是七瀬前辈她们几个啊。”仓田结衣一边压腿，一边猜测道。

    “不可能把。”早川真子说道，“七瀬酱她们几个，可是不久前才和事务所闹掰了，二话不说直接从事务所解约出去的。”

    “嗯……如果说我们都熟悉的声优的话，应该只有她们了吧。”仓田结衣说道，“而且解约的主要矛盾，成田社长不是已经被解除职位了吗？她们再签回来也是很有可能的吧。”

    她叹息道：“本来我同意签约的时候，还想着终于可以和七瀬前辈她们一起工作的说，结果她们都解约了，真遗憾的说。”

    “嘛，我也很遗憾呐，要是真的是七瀬酱她们几个的话，就好了。”早川真子感慨道。

    虽然她觉得，雨宫七瀬她们三个的几率实在很小，毕竟影响非常坏，就算是新社长上任，也不大可能直接把她们找回来吧。

    但是她还是非常期望雨宫七瀬她们三个能够回事务所的。毕竟她们之前的关系已经很好了，这样就不担心相处的问题。

    而且，七瀬酱的温柔光环，说不定能帮她处理好木户前辈的问题呢——如果是七瀬酱的话，就算是木户前辈也能拿下的感觉，这大概是早川真子对雨宫七瀬的迷之信任。

    早川真子和仓田结衣的话题，让木户久美也忍不住悄悄看了一眼她们。

    ——七瀬？这个名字似乎很让两个后辈信任呢，是什么样的人呢，现在的后辈都很厉害的样子呢。自己说不定真的已经被淘汰了。

    不过，木户久美依旧什么话都没有说。

    仓田结衣要很努力，因为她需要机会证明自己。

    木户久美也要很努力，因为她需要机会来让自己相信，木户久美依旧是当年那个，最强的新人！


------------

第一百六十三章：恶作剧与surprise

    石田麻里走在前往舞蹈教室的路上。

    新社长上任以来，似乎有大动作呢，这让作为员工的石田麻里还是很期待的。

    毕竟会社有动作，才有员工表现的机会嘛。

    只是，这次的动作似乎非常大的样子啊，之前郝平君提到的仓田结衣被挖过来了也就算了，就连前几年知名的新人声优，也被社长不知道怎么给找出来了。

    只是，不论是仓田结衣，还是木户久美，似乎都有不小的问题呢。

    真让人头大啊。

    听说今天宫川小姐还要带企划的新人过来，这样说起来，这次的企划难道已经开始启动了吗？

    上次的仓田小姐被分配到自己名下了，木户小姐被宫川小姐捏在手里，这次的新人，难道是要分给山冈一那个家伙吗？

    不过，宫川小姐的表情，似乎很奇怪呢。

    这么想着，石田麻里到了舞蹈教室。

    “麻里姐，早。”早川真子看到石田麻里，终于放心下来。

    “石田小姐早。”仓田结衣停下练习的动作，把腿放下来，也走到石田麻里旁边问了个好。

    木户久美想了一下，也走过去：“石田小姐，早安。”

    石田麻里没有理自己思绪里乱七八糟的事情，整理了下心情，笑着说道：“早，已经开始练习了吗？”

    “没有呢。”早川真子突然凑上前：“麻里姐，这次来的新人，是什么样的人啊？”

    “你问这个做什么？”石田麻里也忍不住笑了出来，原来不止自己，她们也很期待新来的小伙伴吗？“我也不是很清楚呢，毕竟是宫川小姐直接负责的。不过等下就知道了，你们以后是一个企划的组合，要好好相处哦。”

    说着，走到一边去做准备工作。

    “麻里姐……”早川真子低声问道：“你说，会不会这次过来的，是七瀬酱她们啊？”

    石田麻里一愣。

    随后哑然失笑：“你怎么会这么想啊，难道最近和雨宫小姐她们很久没见面，想她们啦？”

    早川真子说：“没有啊，刚刚结衣酱说有可能是七瀬酱她们，虽然知道机会很小，但是还是忍不住期待一下下嘛。”

    石田麻里皱了皱眉头。

    早川真子和仓田结衣的猜测，让她心中升起一股奇怪的感觉。再加上宫川木美那奇怪的笑容，以及之前郝平说的奇怪的话，让她心里突然生出“难道真的被她们猜中了”的想法。

    随后又自己摇了摇头：“不可能的吧。”

    她转过头，笑着说：“如果是雨宫小姐她们，那倒是好了。”她不经意间看向仓田结衣，如果是雨宫七瀬，那郝平应该也会过来吧，那仓田结衣的事情，倒是很好请教了。

    “总之，你们先去练习吧，不管是不是，马上就知道了不是吗？”她摸了摸早川真子的脑袋，把她打发开了。

    舞蹈教室的大门再度被推开。

    “啊，都在啊。”宫川木美走进来，看着在场的几个人，笑得异常的灿烂。

    “宫川小姐，早。”

    “早。”宫川木美应了一声，说道：“对了，今天会有企划新成员过来，和你们一起进行舞蹈和音乐培训。”

    石田麻里，早川真子，仓田结衣的目光都转了过来，就连木户久美也忍不住朝这边看了过来。

    宫川木美笑着叫了一声：“进来吧。”

    虽然只是一前一后，但是舞蹈教室的大门再次大开。

    “好久不见。”熟悉地声音随着门的推开而响起。

    仓田结衣和早川真子都瞪大了眼睛。

    “哟，结衣酱，真子酱。”青野亚美跟在雨宫七瀬和安苑美知子的后面走了进来，一把扑在了仓田结衣和早川真子的身上。

    “这……”石田麻里目瞪口呆地看着她们三个。

    虽然刚刚说起来这件事情的时候，她们确实猜测过，来的会不会是雨宫七瀬她们三个，不过真的出现在这里的时候，还是让人觉得不可置信。

    “怎么，会是你们呢。”石田麻里呆呆地看着她们三个，问。

    “对啊，对啊。”早川真子和仓田结衣拉住雨宫七瀬她们的手，问道：“七瀬酱，美知子，亚美酱……难道你们回到im社了吗？真是太好了……”

    “……没有哦。”雨宫七瀬赶紧打断早川真子。

    早川真子连忙停下来，如果她们没有回到im社的话，那再说这个话题就显得尴尬了。

    “那……为什么会是你们呢。”早川真子还是忍不住开口问，“郝平先生呢？”

    “对啊，怎么会是你们呢。”虽然觉得很失礼，但是石田麻里还是开口问了出来。

    怎么会是她们呢？这太不合理了。

    “石田小姐，我不是说过，我们很快就有合作的机会了吗？”郝平推开门走了进来，声音里带着恶作剧的趣味。“所以，当然是我们呀。”

    石田麻里摸了摸脑袋：“不好意思，我暂时没有理清楚这里面的关系，你先让我冷静一下。”

    郝平和三个少女，都忍不住露出恶作剧成功的样子，会心一笑。

    宫川木美走出来说道：“这次的企划，很早以前就和郝平先生以及三位声优确定下来了，这次已经定下来的声优，现在都在这里了。”

    她解释道：“这次，郝平先生以及三位小姐，暂时以个人身份加盟这次的企划，以后大家就是一个团体了，要互相帮助哟。”

    她转过头，“郝平先生，我们这边已经和舞蹈老师确认过三位声优小姐的事情了，所以不用担心，关于舞蹈的基础训练这边会和我们这边的人一起练习。”想了想，继续说道：“关于你说的仓田小姐的事情，等下我，石田小姐会和你单独谈的。”

    “好的，辛苦了。”郝平笑了笑，点点头表示感谢。

    她看了看时间：“现在是早上九点，你们先碰个头，九点半，到事务所的会议室聊吧。”她笑了笑，“事务所的路你也很熟了，应该不用我再来带路了吧。”

    郝平摸了摸鼻子，“不用，不用。”

    说着，送走了宫川木美。

    “郝平君，还真是吓了我一跳呢。”宫川木美走后，石田麻里走上来，“虽然有想过，但是真的出现的是你们，还真是让人吃惊。”

    郝平笑了笑：“那这个，算是我们回来送上的surprise吧，另外一份礼物，我等下就送上。”

    本站域名已经更换为m.,老域名已经停用，请大家重新收藏，并使用新域名访问。
------------

第一百六十四章：攻略和才能

    “真好呢，可以再和七瀬酱，亚美酱和美知子一起工作。”

    郝平和石田麻里叙旧的同时，早川真子和仓田结衣也拉着雨宫七瀬她们三个一起聊了起来。“而且，现在结衣酱也一起过来了，实在太好了。”

    “嘿嘿嘿……”青野亚美傻笑着，“这次的企划，郝平亲和上原小姐她们，好像玩得很大呢，所以我们应该能够一起玩很久吧。”

    早川真子乐道：“那就最好了。”

    她们几个聊得很开心，木户久美也忍不住朝这边偏过头来，不过最终，还是没有过来插话。

    雨宫七瀬谈话间，偶尔撇到木户久美，忍不住露出奇怪的表情。

    “啊，忘记介绍了。”早川真子顺着雨宫七瀬的表情，看到了旁边一个人的木户久美，拉着几个人过去，介绍道：“这位是木户久美前辈。”

    然后又给木户久美介绍了雨宫七瀬她们三个。

    “木户前辈，你好。”作为声优来说，木户久美这个名字，雨宫七瀬是不可能不知道的，尤其是木户久美仅仅比她们早出道一年，她们在养成所的时候，就是木户久美最活跃的时期。

    那个时候，她们也曾经那作为新人的木户久美，当成憧憬的对象吧。

    想起郝平来之前给她们介绍过这边的资料，尤其是说起过木户久美的事情，雨宫七瀬就知道在她面前，大概不应该提起什么了。

    早川真子看着雨宫七瀬，脸上带着期待的表情。

    ——七瀬自身带着温柔光环，如果有七瀬打头的话，木户前辈，也能成为朋友吧。

    这，大概就是早川真子，对雨宫七瀬的期待了吧。

    不过，雨宫七瀬却只是打了个招呼，就转身离开了。

    “七瀬酱，七瀬酱。”早川真子赶上雨宫七瀬，悄悄问：“你打算怎么办？”

    “啊？”雨宫七瀬一头雾水。

    早川真子悄悄说：“怎么和木户前辈拉近关系呀，现在我们都已经失败了，只有七瀬酱可以期待了啊！赶快去攻略掉木户前辈吧，七瀬酱。”

    “攻略……”雨宫七瀬无奈苦笑。“木户前辈又不是gal game的女主角，用这个词很失礼吧。”

    “没关系，虽然木户前辈不是女主角，但是七瀬酱很有男主角的潜质啊。”早川真子为了给石田麻里分担压力，什么也顾不上的拍雨宫七瀬的马屁。“总之，七瀬酱一定有办法的吧。”

    说着，悄悄拉着雨宫七瀬的手撒娇。

    “好了好了。”雨宫七瀬被早川真子吵得头疼，轻笑道：“我知道了，但是现在还不行，等等吧。”

    “太好了，就知道七瀬酱最可靠了。”早川真子得了许可，开心地结束了话题。

    青野亚美听着雨宫七瀬的话，忍不住打了个寒颤：“七瀬酱，刚刚好像从背后冒出了黑色的气息呢。”

    ……

    虽然已经很久没有到im事务所的办公室，但是郝平依旧可以很熟悉地找到事务所的会议室。

    推开门走了进去，宫川木美，上原友惠，石田麻里和仓田结衣都已经到了会议室里等着了。现场应该就差郝平一个人了。

    “久等了。”郝平笑道。

    他坐下，“上原小姐怎么也在？”

    之前约定的时候，应该是宫川木美和石田麻里带着仓田结衣过来，怎么上原友惠也有这份闲心来关心这个吗？

    “嘛，总之，我也很好奇郝平君到底能有什么办法呢。”上原友惠笑着说，“就当是满足一下我的好奇心吧。”

    “好吧，那我们马上开始吧。”郝平说道。

    仓田结衣走上前，对着郝平半鞠躬道：“辛苦了。”

    她看着郝平，虽然之前和雨宫七瀬她们几个很熟悉了，但是和郝平的关系也只是一般。不过刚刚从石田小姐和宫川小姐那里知道，原来一开始看中自己的，其实是这个见过几次面的经纪人先生吗？

    说起来，好像从一开始，这个经纪人先生就对自己很热心的样子呢。

    虽然不知道自己到底有什么地方让这个经纪人先生看重，但是自己有才能这件事，还是忍不住让自己感觉很开心呢。

    那么，拜托你了，郝平先生！

    “总之，这份台词就麻烦你了，仓田小姐。”郝平把手里准备好的台本递上去，交给仓田结衣。“你试着表演一下吧。”

    这份是郝平从浅见遥那里借来的一份台本，虽然他自己手里也有不少小仓唯的代表作台本，但是他暂时并不想表露出来，所幸浅见遥配音过的动画够多，找几个软糯的角色台本还是比较容易的。

    虽然郝平在需要这些东西就想到浅见遥的时候，生出最近浅见遥好像变成小叮当了的趋势。

    “是。”

    仓田结衣手里拿着台词本，郝平顺便把从浅见遥那里借来的动画样品放进了会议室的播放器里。“从台本第三页的第七句开始，其他角色不用管，只配这个角色的声音。”

    然后按下了播放键。

    这份动画样品是制作组送给浅见遥收藏用的，比起其他声优来说，浅见遥的名气，多少还是让制作组特别看重一些。

    但是制作组赠送的样品，是已经配好音的作品。

    所以仓田结衣配音的时候，总是不由自主地，跟着已经配好音的声线走，这让在场的几个人，都忍不住有些皱眉。

    “停一下。”郝平按下暂停。

    “怎么了吗？”仓田结衣也看到了她们的表情，心里不禁惴惴不安。

    如果这次自己表现不好，是不是就要失去好不容易才等到的机会呢？郝平先生，难道是发现什么地方不对了吗。

    郝平听到仓田结衣这个声音，突然挑了挑眉。

    “仓田小姐。”郝平叫道。

    “……嗯。”仓田结衣的语调已经很低了。

    “接下来，请你不要使用配音的时候常用的声线，使用你自己本来的声音。”郝平说道。

    “啊？”仓田结衣停顿了一下。按照本身的声音配音，这种事情虽然是有的，但是似乎很少见吧。“……是，我知道了。”

    郝平突然严肃了起来：“接下来请你务必认真，如果表现不好的话，对你将来的事业也许有很大的影响。”

    他说话的时候，故意带上了几分冷淡。

    石田麻里动了动，想说些什么，但是被旁边的宫川木美拉住了。上原友惠看着郝平的表现，脸上露出玩味地笑。

    “……是，我知道了。”仓田结衣的声音有些颤抖，但是还咬牙坚持住了。

    “那现在开始。”郝平再次按下播放键，画面随之而动。

    不过很快，郝平又按下了静音键，现场只能看到画面在动，完全听不到一点声音。

    仓田结衣一愣，不过还是反应过来，跟着画面揣摩配音时机。

    这次，她用的是自己本来的声线。

    郝平却知道，这还不够，仓田结衣说话的时候，虽然很接近小仓唯，但是始终是差了几分。

    但是他刚刚知道了，要怎么做，才能激发出那种类似小仓唯的声线。

    他故意走到仓田结衣看得见的地方，把脸色摆得非常难看。

    ……

    仓田结衣此时，内心充满恐惧。

    自己难道真的，要失去这次机会了吗。

    这个看好自己的郝平先生，啊，脸色真的很难看呢，看起来自己似乎让他很失望的样子。

    仓田结衣，是不是真的没有作为声优的才能呢。

    她用了很大的勇气，才让自己没有崩溃地逃了出去。

    但是声音已经越来越怯懦，越来越低。

    “啊，这种没有力气的声音，肯定很糟糕吧，已经完蛋了。”仓田结衣努力让自己看清楚台本上的内容，免得一分心，自己就哭出来。

    但是她却没有看到，在她的背后，石田麻里，宫川木美还有上原友惠发光的眼色。

    “停下。”郝平再次按下了暂停。

    仓田结衣咬着牙转过身，用最大的力气站稳，等待最后的审判。

    “怎么样？”出乎意料的，刚刚满脸难看的郝平先生，突然变得轻松起来。

    就连自己的新经纪人石田小姐，也好像捡到宝贝了一样。

    “就按这个去培养，联系熟悉的声优养成所，让他们单独给她设计一下，怎么样正常的表现出这样的效果。”上原友惠突然笑道：“总不能，每次都让郝平君扮黑脸吓人呢。”

    “嘛，其实也不是每次都需要吓人呢。”郝平笑道，“仓田小姐这个声线，其实更适合软糯的幼女和萝莉的声音。这种弱气的声音，只是她的一种表现形式而已，也不是非要吓得她快哭出来才行。”

    “嚯……那郝平君刚刚的行为，还真是恶劣呢。”上原友惠笑着调侃道，“嘛，总之，这份谢礼，我们还是非常满意的——虽然这么直接说有点伤感情，但是我们就两清了吧。”

    “那还真是感谢了。”郝平笑道。

    然后走到仓田结衣的面前：“非常抱歉，刚刚吓到你了——不过恭喜你，仓田小姐，你的才能被人发现了。”

    “啊？”仓田结衣开口，还是刚刚那副弱气的声音。

    不过，看着在场的几个人欢欣鼓舞的样子，她依旧是一头雾水。

    “所以，谁来告诉我，到底发生了什么事情啊！”

    还在找"声优养成大师"免费?

    百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    (. = )


------------

第一百六十五章：攻略之神雨宫七瀬

    “结衣酱，你怎么了？”

    看着失魂落魄走回来的仓田结衣，青野亚美和早川真子凑上前去询问道。

    “七瀬酱……”仓田结衣四处张望了一下，找到了最靠得住的雨宫七瀬，“你们家经纪人，到底是什么人呐。”

    “啊？”雨宫七瀬一愣，“郝平桑？他怎么了吗？”

    说着，望向刚刚从门外走进的郝平。

    郝平摸了摸鼻子，看样子仓田结衣暂时被自己弄出了不小的阴影呢。

    雨宫七瀬看到郝平的样子，不免苦笑了起来。看样子，郝平桑是做了什么事情呢。

    她无奈地抱住仓田结衣：“没事，没事……郝平桑，他不是坏人，别怕啊。”

    或许真的是雨宫七瀬带了温柔光环，仓田结衣被她抱住，总算是冷静了不少。看样子，自己刚刚其实是通过了，至少不会被放弃了。

    这么想，这个郝平先生，确实是在帮自己的样子呢。

    虽然不知道到底怎么回事，仓田结衣还是走上前，正式向郝平道了谢。

    “嘛，其实主要是仓田小姐自己也有才能。”郝平笑道，“总之具体的情况，你们事务所会联系养成所的老师帮你单独训练，这点就不用担心啦。”

    “不管怎么说，还是要谢谢郝平先生的。”仓田结衣很清楚，如果不是郝平的提醒，至少其他人是没有看出自己有什么值得期待的。

    虽然郝平觉得，就算自己不提出来，仓田结衣这种类似小仓唯的，极具辨识度的声音还是早晚会被人发现的。

    对于声优来说，声音的辨识度重要性甚至要高于表演能力。

    “怎么了，怎么了吗？”青野亚美凑上来，“结衣酱发现了什么特别的才能？”

    安苑美知子和早川真子也凑上来，急急忙忙地询问。

    早川真子是知道郝平看中了仓田结衣的才能，但是她还是很好奇仓田结衣到底有什么地方让郝平看重的。

    木户久美依旧在一旁练习。

    她看着旁边热闹的一群人，突然觉得自己有些格格不入。

    那个叫仓田结衣的后辈，似乎发现了什么了不起的才能呢。从刚刚她们的谈论中，新来的这三个声优，好像发展得也很好。

    看样子自己真的是停滞了很久，现在的后辈，有点可怕的样子呢。

    “好了好了，仓田小姐的时候，以后再说。”郝平拍了拍手，把雨宫七瀬几个人叫过来，“等下舞蹈老师就要过来了，基础的练习就好好儿跟着舞蹈老师练，你们以后可不只是要当声优的，说好了要做偶像歌手，做大明星的哦。”

    “知道了。”

    ……

    “七瀬酱，已经好几天了吧。”早川真子悄悄靠近雨宫七瀬，说道。“你打算什么时候，攻略木户前辈啊。”

    舞蹈练习休息的时候，早川真子凑过来问。

    距离第一次到舞蹈教室已经好几天了，这几天舞蹈老师单独给雨宫七瀬她们三个补了课，总算是让她们跟上了之前早川真子等人的进度。

    不过，似乎还是和那个叫木户久美的前辈，并不是很熟悉的样子呢。

    雨宫七瀬看着凑上来的早川真子，忍不住摇头苦笑。

    旁边的仓田结衣和青野亚美，还有安苑美知子也悄悄凑过来，准备听雨宫七瀬怎么说。

    雨宫七瀬本来只是想单纯地完成舞蹈练习，不过看着周围的朋友们一脸期待的样子，也只能苦笑。

    “算了，反正这次郝平桑对这个企划也很重视，至少和所有人保持友好的关系，别让他担心好了。”雨宫七瀬这么想着，果然还是要和木户久美处好关系才行呢。

    她叹了一口气，“好吧，我去试试。你们别捣乱啊。”

    “嗯嗯嗯……”所有人都悄悄点了点头。

    这几天她们也和木户久美相处了，对于一群人里面多出来一个沉默寡言，独来独往的人，还是有点不习惯。如果雨宫七瀬真的能和木户久美打好关系，她们也是非常高兴的。

    雨宫七瀬叹了一口气，拿起旁边一瓶没有开封的矿泉水，走了过去。

    “木户前辈，喝水吗？”雨宫七瀬直接递上一瓶水。

    木户久美呆呆地看着雨宫七瀬——她手里还拿着半瓶水呢。

    刚刚旁边几个新认识的伙伴搞小动作的样子实在太过于明显，虽然不知道是为什么，但是多半是和自己有关也是能猜到的。

    只是，这么直接地拿水当借口，真的没问题吗？

    “嘛……”雨宫七瀬悄悄朝旁边偏了一下脑袋，“她们都很担心，所以让我过来，想和木户前辈交个朋友。”

    木户久美看着雨宫七瀬，眼前这个女孩子，是不是太直接了一点。

    就连青野亚美也忍不住悄悄说道：“哇哦……七瀬酱，正面上了呢。”

    “这样，没问题吗？”早川真子忍不住低声问。

    雨宫七瀬当做没听到，把水再往前递了一下。

    “谢谢。”木户久美把水接了下来。

    雨宫七瀬凑上前，问道：“木户前辈，已经出道4年了吧，听说，出道当年就主演过不少动画呢。”

    “……”木户久美看着自然而然坐在旁边的雨宫七瀬，她……真的好直接啊。

    不过，大概也知道对方是为了和自己找个话题，虽然自己并不想提这些，但是她的好意自己还是知道的。不过，这个女孩儿是这么单纯直接的人吗？

    仓田结衣和早川真子在旁边听得有点不知所措，怎么，七瀬酱直接就往地雷上踩呢。

    雨宫七瀬当然知道后面几个人估计在想自己为什么这么直接，其实她从一开始就直接表明了自己就是想和木户久美找个话题认识的样子，所以哪怕是这么直接，也没有关系啊。

    不如说，这种直接的行动，才能让她放下戒心。

    不过，光这么做还是不够的。

    还需要找个理由，先想办法让木户久美能够自然而然地融入进来才行。

    “说起来，木户前辈的舞也不错呢。”她说道，“刚刚舞蹈老师还专门夸奖过木户前辈。”

    “以前，有练过。”木户久美想了想，说道，“之前，也有需要现场表演的时候，所以舞蹈什么的，底子还在。”

    “原来如此。”雨宫七瀬点点头，“对了，之前老师教的那个动作……”她比划了一下，问道：“这个好像很难，这个是怎么做的啊？”

    “这个的话……”木户久美回忆了一下，站起来示范了一下，“大概是这样……”

    雨宫七瀬试了试，照着木户久美的样子做了一遍，“是这样吗？”

    木户久美看了一下，“还差一点，左脚稍微往上提高一点点……太高了，大概只需要这么一点点。”她走到雨宫七瀬旁边，轻轻地动了一下她的脚。

    “原来是这样……”雨宫七瀬点点头，换了一个姿势，又问：“那，这个动作呢，总觉得有点困难。”

    “这个的话……这个问题不是出在这里，是前一个动作的问题，前一个动作没做好，所以后面的动作没办法接上。”

    木户久美示范了一下，“前一个动作应该是这样，然后这样接……”然后一连串的动作，像行云流水般动了起来。“你试试……”

    “啊，真的……”雨宫七瀬改正了一下前面的动作，果然能够完整地使出来。“木户前辈，果然很厉害呢。”

    “没什么。”木户久美摇了摇头，“主要是我之前练过，所以这些动作还算熟悉。”

    “说起来，木户前辈之前也是很厉害的声优吧。”雨宫七瀬问道，“上次去试音的时候，有一个地方始终不是很明白该怎么配……大概是这样一个角色……”

    “这个角色的话，大概是……”

    “……原来是这样吗？那……”

    “这个应该……”

    “……”

    ……

    仓田结衣，早川真子，青野亚美，安苑美知子在后面，看着雨宫七瀬和木户久美聊得越来越嗨的样子，只能目瞪口呆地看着。

    “啊，不好意思，耽误木户前辈休息了。”雨宫七瀬突然醒悟一般。

    木户久美摇了摇头，“没关系，我教你一次，自己也复习了一次，对我自己也有好处。”

    “虽然这么说，还是很麻烦的样子呢。”雨宫七瀬说。

    “没关系，我们现在一个企划的伙伴嘛。”木户久美说，“互相帮助也是应该的，总之都是为了企划的实施。”

    “也是这个道理，但是如果不感谢一下，总觉得很失礼呢。”雨宫七瀬坚持道，“这样吧，等下我们几个要去吃蛋糕，木户前辈一起来吧，我请客当做是谢礼。”

    “不用了吧。”木户久美推脱道。

    雨宫七瀬笑道：“木户前辈作为很厉害的前辈，以后难免会有请教的时候，如果不让我表示一下的话，总感觉下次都不好意思来请教了。”

    “……那好吧。”木户久美想了想，点头应了下来。

    “那就这么说定咯。”雨宫七瀬直接拿出手机，“那交换一下邮箱吧，等下出门之后，我们用邮件联系。以后有疑问，也可以方便询问下木户前辈。”

    “……好。”

    ……

    片刻之后，看着收起手机走回来的雨宫七瀬。

    仓田结衣，早川真子，青野亚美和安苑美知子四个人，早已经呆滞在一旁了。

    青野亚美呆呆地说：“总觉得，七瀬酱有点可怕呢……”

    “嗯嗯嗯……”仓田结衣，早川真子，安苑美知子连连点头。嗯……最近3000字的章是不是多了点。


------------

第一百六十六章：精明到狡猾的石田麻里。

    “你们要去吃蛋糕？”

    舞蹈练习过后，郝平本来是打算来接雨宫七瀬她们三个的，不过刚刚走到门口的时候，才知道她们打算一起去吃蛋糕。

    虽然不知道这群小姑娘到底想干什么，但是郝平还是由得她们。

    “吃完要不要我来接你们？”他问。

    雨宫七瀬摇了摇头，“不用了，郝平桑自己先回去吧，我们等下坐电车好了。”

    “那也行，自己注意安全。”郝平道。

    他往后看了看，突然发现那个叫木户久美的声优也跟在后面，一头雾水：怎么这么快，就交上了新朋友了？

    再看看一脸古怪的青野亚美她们，更觉得摸不着头脑。

    雨宫七瀬她们六个女孩儿一起走了之后，舞蹈教室竟然莫名地有点空旷。

    郝平看了看舞蹈教室里面，打算离开的时候，却碰上了石田麻里。

    石田麻里正看着雨宫七瀬她们离开的方向，不知道在想什么。

    “石田小姐，还没回家？”郝平看了看表，现在已经是im事务所正常下班的时间了，仓田结衣和早川真子也已经跟着雨宫七瀬她们离开了，怎么石田麻里还留在这里。

    “郝平君不也没走吗？”石田麻里笑道，“不过，郝平君还真是吓了我一跳呢，我是真没想到今天来的会是你们。”

    郝平耸了耸肩，没有说话。

    “一起走走？”石田麻里突然说道。

    郝平一愣：“好啊。”

    说着和石田麻里一起并肩朝外面走去。

    现在已经是夏天的尾巴上了，夜晚来的有点早了，等他们两个走出舞蹈教室的时候，天已经有点靛青色了。

    郝平看着石田麻里，猜测她是不是有什么话想说。

    “郝平君，很厉害呢。”石田麻里突然说道，“郝平君发现仓田小姐的声音的时候，应该是上次配音的时候吧，明明当时我也在现场，但是就没有发现呢。”

    “这个，大概是当时我突然就想到的吧。”郝平摸了摸鼻子。

    他总不能说自己是知道有这么一个声优的声线是这样的，所以才能一下就能听出来的吧。

    “能够突然想到，也是一种才能吧。”石田麻里对郝平的说法不置可否，“而且，雨宫小姐她们，也是郝平君带起来的吧。”

    她突然转过头：“知道吗，雨宫小姐她的资料，以前是放在过我的面前的，不过被我给放弃了。”

    这个事情，她以前就后悔过了，只是今天突然如此的强烈。

    郝平愕然，这个事情，他可真的不知道，多半雨宫七瀬也是不知道的。

    “这个事情，你可不要告诉雨宫小姐知道呢。”石田麻里露出一个可爱的表情，说道：“秘密！”

    “但是我现在后悔了呢。”她继续说，“今天下午的时候，雨宫小姐算是帮我解决了一个大麻烦，我之前也试着跟木户小姐交流，不过还是失败了。结果今天雨宫小姐一出手就拉近了木户小姐不少的距离，还和她们一起出去玩……雨宫小姐，果然很厉害呢。”

    郝平更加愕然，这才知道她们几个一起出去吃蛋糕的真相。

    不过，除非特别原因，雨宫七瀬总是带着一种天然的亲善，这一点郝平还是知道的。

    “我现在在想，如果当初没有放弃雨宫小姐，会不会和现在不一样。”她突然说道，“不过我后来想清楚了，如果不是郝平君的话，雨宫小姐也走不到这一步吧。那样的话，说不定是我耽误了她呢。”

    郝平道：“也不一定，至少早川小姐那边，你就培养得很好，也许七瀬她们跟着你，早几年就红了也说不定。”

    “这是安慰吗？”石田麻里笑着问。

    郝平摸了摸鼻子，不说话。

    石田麻里很聪明，这确实是郝平的安慰，既然她已经发现了，也没有必要继续说下去。

    石田麻里没有继续问下去，“我在想，郝平君是怎么发现她们的才能的，仓田小姐也好，雨宫小姐，青野小姐还有安苑小姐也好，似乎郝平君都能给她们舞台的样子呢。”

    郝平依旧苦笑不答。

    自己这点本事，完完全全是靠穿越带过来的知识，说白了也就是靠信息差，这种事情怎么能告诉石田麻里呢？

    这是禁止事项！

    石田麻里没有等到郝平的回答，也没有继续追问下去，笑道：“今天约郝平君一起走走，算是感谢一下雨宫小姐的帮助吧，不过我就不直接去说了，就麻烦郝平君转告一下吧。”

    郝平本想说不用，但是话音一转，说道：“好，我知道了。”

    “不过，木户小姐的事情，还真是让人伤脑筋呢。”石田麻里突然说道，“她别的都好，无论是声优的演技，还是舞蹈和唱歌，都非常合格，说起来也难怪前几年会那么火呢。”

    她话音一转，“可惜，如果能够治好她的心病的话，那就实在太好了。”

    郝平也感觉很可惜。

    他现在是一个声优经纪人，所以看到这种明明各方面天赋都很优秀的声优，就因为这样的原因沉寂，还是忍不住觉得暴殄天物。

    如果是自己的话，要怎么帮她解决这个心病呢——郝平突然想。

    不过回头又苦笑了起来，这件事自己可不打算掺和。

    石田麻里眼睛里放光地看着郝平：“郝平君，难道有什么办法吗？”

    “没有没有。”郝平连连摇头，“我这边没有遇到过这样的情况，完全不知道怎么处理啊。”

    “真可惜，我还以为郝平君会有什么办法呢。”石田麻里笑道，“如果有什么办法，那可千万不要藏私哦。”

    她摇了摇头：“算了，这些事情回头再想……”她回过头，“既然已经道过谢了，那我就先走了。”

    说着，就一个人离开了。

    郝平看着石田麻里离开的背影。

    这个女人，除了对自己表示感谢之外，大概主要的问题还是想问一问自己对木户久美的事情有没有什么办法吧。

    总觉得，石田麻里是一个精明到狡猾的人。

    不过，郝平并不觉得她这个性格很恶劣，不如说石田麻里是非常了不起的人，她虽然比不上雨宫七瀬自带的亲和力，但是却锻炼出了职业性的亲和力。

    和她相处的时候，就算知道她是有所求，但还是不会让人觉得厌恶。这种天赋，郝平大概只有羡慕的份。

    只是……木户久美的事情，他确实想不到什么好办法啊。

    摇了摇头，朝春田庄的方向走了回去。今天终于在0点前完成更新任务啦，还有时间码明天的章节，真是太美好了。顺便，距离200月票加更的任务，还差19张哟，大家给点力呀！
------------

第一百六十七章：写轻小说的都一个毛病

    “啊？”郝平的办公室里，浅见遥听到木户久美的事情，发出这样的声音。

    她是从安苑美知子她们那里知道木户久美的事情的，不过听到这个事情之后，露出的神色却很是玩味：“这种事情，也值得忧愁。真是的，现在的孩子们，到底把声优这个行业当成什么了？”

    区区这点小事儿。

    这就是浅见遥对这件事的评价。

    “比起很多声优来说，她已经非常幸运了吧。”浅见遥懒洋洋地说，“而且，这种任性的小姑娘是不是把工作看的太儿戏了。”

    她的表情有点严肃：“声优啊，当她站在麦克风前面的时候，就不应该为了自己的情绪为波动了。”说着指着安苑美知子她们三个：“这样的，你们千万不要学啊。”

    雨宫七瀬苦笑着摇了摇头。

    “不过，久美酱是一个不错的人啊。”安苑美知子说，“浅见老师如果有什么办法的，帮她一下也没有什么吧。”

    经过上次的努力，她们已经成功地和木户久美成为能够互相称呼名字的关系了。

    “没有！”浅见遥斩钉截铁，“每年一万个入行的声优里面，至少有9990个有这种心理问题，熬得出来的才能吃饭，熬不出来的只能回老家结婚。”

    她嗤之以鼻道：“而且，比起你们三年都接不到正式的声优工作的情况，她简直是简单模式了，这样都能摔，我能怎么办？”

    “那，郝平桑也没有办法吗？”安苑美知子转过头问郝平。

    浅见遥道：“美知子，你们家这个经纪人本身就是个二把刀，你还是别为难他了。”

    “……”郝平被浅见遥一滞，不过还是叹道：“我也想不出什么办法。”

    安苑美知子放弃地走到一边，一个人失落去了。

    雨宫七瀬叹了一口气，知道安苑美知子只是单纯为新认识的好朋友担心，不过也没有什么好办法，只能走过去安慰她。

    “美知子，真是一个喜欢胡乱担心的人。”浅见遥说，“自己的事情忙不过来的时候，还有空担心别人。”

    “嘛，这样的就是美知子啊。”郝平笑了笑，“如果不是这样，那美知子就不是我们熟悉的美知子了。”

    浅见遥想了想：“也对。”

    安苑美知子，一向会对自己信任的人全心全意，这样的人虽然站在旁人的角度说不定会觉得很麻烦，但是确实是一个很适合当朋友的人。

    这一点，浅见遥并不反对。

    没有管安苑美知子的事情，有雨宫七瀬看着郝平很放心，她问浅见遥：“im事务所那边，不是让你去拍宣传照吗？怎么都没见你去，反而整天跑到我们家瘫在沙发上看文库本？”

    “我也没办法啊。”浅见遥解释道，“她们通知我参加宣传照的拍摄是要所有的评委到齐了才一起拍，但是现在不是才定下了四个吗？”

    郝平想了想，记得确实还差一个，im社那边不是说预定找一个acg方面比较熟悉的唱片公司做评委吗，怎么还没找到？

    “就算这样，你也有其他工作吧。”郝平看着这个走到外面去会被粉丝捧着的浅见遥，现在好像瘫在沙发上的一条虫子一样的姿态，问道。

    浅见遥理所当然道：“工作都完成了啊，而且纱希最近又有新的声优到她名下，整天忙得不得了，而且最近的文库本也没有几本好看的……我闲得无聊就过来找美知子她们玩呗。”

    她突然凑过来：“说起来，你上次答应我的《刀剑神域》后面的剧情呢？”

    “咳……”郝平经她提醒，才想起来自己好像确实曾经答应把《刀剑神域》后面的故事拿给她来着，不过这段时间他也忙着三个少女的舞蹈训练，还有上野社的《赤龙骑士传说》配音收尾和新作《命运的律动》配音的准备工作，哪儿有空去写……去抄啊。

    “他最近比较忙，后面的剧情还没写完呢。”郝平说道。

    浅见遥对此嗤之以鼻：“少来，他们这些写轻的，都是一个毛病。上次我追一本文库本，说好的12卷4月发布的，结果作者又跳票，还有空去搞什么动画的脚本……”

    浅见遥好像怨念集合一般碎碎念。

    “我能怎么办？”郝平很光棍地把责任完全甩给那个不存在的“朋友”，反正他写这些出来是为了给安苑美知子她们练习用，又不是以前世界里写网文的，不更新就会被弃掉，所以一点心理压力都没有。

    不如说现在读者就浅见遥一个，被弃掉也完全不可惜的样子呢。

    “我管你那么多。”浅见遥翻了翻白眼儿，“总之你答应的事情就一定要做到啊。”

    “好了好了，我知道了。”郝平连忙安抚她，“我回头帮你去催更，好了吧。”

    浅见遥才心满意足地又瘫了回去。

    郝平也能安静下来，继续整理自己手边的资料。

    ……

    接下来的一段日子里，雨宫七瀬等人依旧跟着早川真子她们三个在舞蹈教室练习，郝平一边负责三个声优新作品的配音工作，一边跟进她们的练习情况。

    从石田麻里那边得到的消息，im事务所好像也开始启动企划的准备工作了。不过社长上原友惠和她的秘书宫川木美已经从新东京这边离开了很久了。

    不过今天他到舞蹈教室的时候，却看到宫川木美已经站在舞蹈教室这边，和舞蹈老师谈起了培训的相关事宜了。

    “宫川小姐回来了？”看着舞蹈老师离开，郝平凑上前去打了个招呼。

    宫川木美转过头：“回来了，郝平先生今天还是为雨宫小姐她们的练习过来的？”

    说着，和郝平并肩朝里面走进去。

    “是啊。”郝平点点头，“宫川小姐不是和上原小姐一起去京都附近去找电视台谈合作的事情了吗？谈得怎么样了？”

    “谈得不错。”宫川木美笑了笑，“电视台那边已经同意了本地比赛的时候，安排一个直播时间，如果后续反响还算ok的话，就会在黄金档直播我们的复赛到决赛。”

    “那就实在太好了。”郝平笑道。

    不得不说，im社这边有资源很多事情就是要好办不少，至少让郝平去和电视台谈，只怕连门都不知道朝哪个方向开的。

    “不过……电视台那边虽然谈好了，似乎唱片公司那边还有问题的样子呢。”她皱了皱眉头，“友惠小姐那边觉得，如果随便找一个唱片公司效果未必好，所以锁定的目标都是业内比较有名气的公司。不过，对方似乎并不看好我们的节目效果。”

    她回头笑了笑：“不过，这些都应该不是大事儿，谈判都这样，总是要来回牵扯好几回才能谈下来，所以不必担心。”

    “不过如果有什么需要我帮忙的地方，请直说。”郝平说，“毕竟，我们始终还是合作伙伴嘛。”

    “一定。”宫川木美笑道。

    ……

    还在找"声优养成大师"免费?

    百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    (. = )


------------

第一百六十八章：难道世界线一不小心收缩了？

    雨宫七瀬她们的舞蹈训练进行得很顺利。

    现场的几个声优少女，现在来说依旧只是声优这个行业里比较底层的人，就算是木户久美，现在也只是比其他人稍微好一点点。

    知道这一点的她们，对于自己的事业还是非常重视的。

    郝平和石田麻里、宫川木美一起站在舞蹈教室的门外，听着教室里面的舞蹈老师随着口中的“一、二、三、四”的节奏打着拍子，少女们随之极有韵律的动作，都露出满意的样子。

    郝平特别注意了一下木户久美，不过随后又是一阵苦笑：都怪这几天石田麻里和安苑美知子的连环轰炸，让他不注意就开始考虑起木户久美的事情了。

    “感觉不错。”宫川木美点点头，“大家都非常努力嘛……正好，友惠小姐打算在企划开始之前，先准备一场演唱会，这样也好给报名参赛的人做个榜样。”

    她今天就是因为和上原友惠出门好几天了，不知道这边的训练情况，才会过来看看。

    “你们这边没有问题吧。”她问。

    郝平笑着说：“没有问题，不如说非常有空。”

    三个少女刚刚结束了《赤龙骑士传说》的配音工作，现在只有一部《命运的律动》才刚刚开始了第一集，除此之外没有其他工作，所以现在这段时间是比较空的。

    石田麻里皱了皱眉头，不过随即说道：“我们这边也没有问题。”

    郝平和宫川木美都知道她停顿了一下的原因是木户久美，不过也没有办法。

    宫川木美笑了笑：“那正好，趁着她们上课的时间，友惠小姐正在等着我们过去开会，一起走吧。”

    说着带着郝平和石田麻里从舞蹈教室回到了im社，社长办公室里，上原友惠正满脸怒气地坐在那里。

    “和华纳谈崩了。”上原友惠没好气地解释道。

    宫川木美无奈地走上前，安慰道：“谈崩了就谈崩了吧，你干嘛这么气自己。”

    郝平和石田麻里也是一脸苦笑，也知道里面的事情，郝平原本的企划案里面心就够大，因为原本love live的企划案实施了好几年，但是雨宫七瀬她们又有几个好几年等待呢？所以为了快速推广，他把原本的杂志互动活生生改成了真人选秀，而且还打算拉明星学校，唱片公司之类的出来一起搞事情。

    如果说郝平的心已经够野的话，那上原友惠的心更野。

    一出手，不是索尼，就是华纳……这样的大企业本身不缺乏优秀的企划和作品，im事务所现在没落的情况，人家不拿正眼看也很正常。

    再加上上原友惠本身不是一个吃亏的主儿，谈崩并不让人意外。

    好在上原友惠极快地调整好了心态，大概地了解了一下几个声优的训练情况之后，说道：“那就好，第一次演唱会的话，现在我们已经在考虑场馆问题了。只要她们那边准备得差不多，我们这边应该也准备好了。”

    说着拿出几份资料，递给郝平他们：“初期的选择是这几个地方。”

    郝平拿起资料翻看了一下，感觉很满意。上原友惠虽然心大，但是实际做事情的时候，还是考虑到现状的，至少她没有直接拿出几万人的大场馆给郝平，给出的场馆大抵是在一两千人的级别。

    但是这在郝平看来，也算是非常大了。

    想了想，自己是做《love live》企划的，不会最终真的像动画那样，第一次演唱会就对着几千个全是椅子的观众嗨吧。

    那就真的闹玩笑了。

    “音乐那边怎么办？”郝平问。

    上原友惠也头疼。

    现在索尼和华纳那边都算是谈崩了，但是演唱会之前，总要给几个少女表演用的曲目啊，总不能最后让她们对着麦克风唱《tiitle star》吧——虽然这首歌是世界名曲，作曲家也能吓死人。

    “这个我们这边会继续联系的。”上原友惠一时间也想不出什么好办法，“实在不行，和小一点的唱片公司联系一下。”

    说着，还露出非常遗憾的表情。

    ……

    唱片公司的事情，最后还是郝平解决掉的。

    出于自己好歹也是合作伙伴，再加上唱片公司的事情，也关系到雨宫七瀬她们三个，郝平试着给浅见遥打了电话问了一下。

    “lantis……”郝平听到这个名字的时候，其实是有点囧的。

    难道世界线一不小心收缩了？

    “对啊，你们搞声优的，没事儿找什么索尼和华纳啊……”浅见遥对她们之前的选择非常不满，“一看做决定的就从来不关心acg圈子，其实是对着世界排名选的吧。”

    “其实完全是因为她野心大。”郝平在心里吐槽，不过最终还是没有直接告诉浅见遥这个真相。

    不过，lantis这个名字，还是让郝平纠结了好一阵子。

    “我和他们有过合作，需要的话我这边让纱希帮你们联系。”浅见遥说，“而且他们虽然现在挂在万代的名下，可是毕竟还没有直接被日本唱片协会承认，急需提高自己的知名度和地位，你们也好谈啊。”

    当然，她并不知道郝平纠结的原因是，原本世界里《love live》就是一个叫lantis的唱片公司所属，要不是郝平正在和浅见遥通话，早就怀疑自己又穿越回来了。

    不过最终，郝平还是把这个选项提供给了上原友惠。

    毕竟既然这个世界也有万代和lantis，那不妨期待一下，说不定意外地和这个企划合拍呢？

    而且正如浅见遥所说，lantis比起索尼和华纳这样的唱片公司，他们这边也能掌握更多的主动权。

    “这个公司，不是很有名呢。”上原友惠看着郝平的提议，很是遗憾。“而且规模似乎也很小。”

    不过最终，郝平和浅见遥的说法，还是打动了上原友惠，再加上了解到lantis后面的万代在二次元产业方面的影响力，那也符合她的要求。

    “那就找这家唱片公司谈一谈合作方面的事情吧。”浅见遥最终还是决定试试看。

    还在找"声优养成大师"免费?

    百度直接搜索: "阅读悦" 15万本热门免费看,阅读悦,阅读悦精彩!

    (. = )


------------

第一百六十九章：你根本不懂音乐嘛（200月票加更）

    上原友惠现在的脸色有些难看了。

    作为上原家的次女，她还是有着自己作为天之骄女的骄傲的，不然也不会一出手就想着找索尼这样的唱片公司的。

    但是她没想到，就算她自己愿意放下身段，也还会受这种气。

    和lantis的合作谈得非常顺利，与索尼、华纳不同，至少lantis还是看了他们的企划相关资料，再加上东京播音演技研究所和堀越高校这面虎皮也被上原友惠拉出来了，所以lantis还是非常重视和im事务所的合作的。

    毕竟他们现在也急于证明自己的实力。

    所以lantis把自己家里最好的作曲家都派过来，和im事务所谈合作的事情。

    问题也正好，出在这个“最好的作曲家”身上。

    有才华的人大多数都脾气古怪，比如这位最好的作曲家先生，对于和im社这样的事务所合作就非常不满意，首先他觉得自己的曲子，留给im事务所这样的新人声优，未必能表现出他的才华。

    其次，他觉得，im事务所这群人根本不懂音乐。

    对于这位最好的作曲家先生，lantis那边也有点放任，他们也想压下im事务所这边的势头，在谈判中占据更多的优势——至于如果这位作曲家先生把im社得罪了，这种事情实在不行找个人给im社鞠躬就好了。

    反正谈判这种小摩擦，正常情况下也是常见的。

    但是他们并没有想到，上原友惠大小姐本身对于和lantis合作就很有意见，毕竟她的目标一开始是索尼和华纳来着。

    “岸田先生，如果贵社没有合作的意向的话，那我们就没有谈下去的必要了。”上原友惠对于这个叫“岸田”的作曲家，非常不满意。

    虽然自己现在确实是很着急，但是如果合作的情况是这样，那她就非常不愿意了，大不了最后一拍两散，她去找人买版权翻唱开演唱会。

    这一点当然是被郝平还有宫川木美给阻止了，无论怎么说，翻唱曲目用来开演唱会也太囧了。

    不过他们对于这个叫岸田的家伙，也挺不满的。

    宫川木美就算了，郝平现在脸色更是难看，他现在可宝贝着自己家的声优呢，刚刚这个作曲家很明显话里话外对自己家的三个声优就很不客气。

    至于“你们根本不懂音乐”这种话，他到觉得没有什么。

    毕竟他真的不懂音乐。

    其实如果郝平原因，自己继续厚着脸皮找细井志哼哼几句，让他试着编几首曲子之类的也可以。但是考虑到《lovelive》以及以后的企划少不了需要音乐的，他自己能哼哼出几首啊？

    何况上次细井志听了自己的哼哼之后，似乎难受了好几天，考虑到这一点，估计细井志也听不了自己多哼哼几次。

    但是这并不妨碍郝平找细井志帮忙。

    “又要作曲？”果然细井志听到这个词之后，连连摆手：“作不了，作不了，郝平先生你找别人吧。”

    细井志当然是因为郝平哼哼的时候走调实在太严重，导致他修曲子的时候脑袋很大。

    “不过说到底，你只是想拿曲子震一震lantis的话，那你直接拿《floerdance》不就可以了吗？”细井志说道。

    其实郝平很纠结，最主要的原因是《floerdance》杀伤力有点大，他自己知道这种音乐完全是因为有人拿这个作品制作鬼畜，不然他记忆里除了国语歌之外，就记得动漫歌曲了。

    如果暴露了《floerdance》是自己拿出来的，但是以后又拿不出这样的作品，只能拿一些动漫歌出来，那自己早晚被人扒皮。

    仔细考虑了这一点，郝平才想着拿别的作品出来吓吓那个叫岸田的家伙的。

    最后，郝平还是决定拿出《floerdance》出来，至于有人问作曲家，郝平也有话说。

    djokaari是我的朋友，你有什么意见吗？

    反正万能的“我朋友”总是能背锅的，我朋友可厉害了，能写，还能编曲，以后说不定还能写动漫脚本呢。

    “既然这样，干脆以后就让这个djokaari帮我们写曲子好了，还免得去受气。”上原友惠拿到郝平递过来的《floerdance》原声光盘以及郝平的借口之后，干脆地说道。

    “……咳咳。”郝平被吓得连连咳嗽。

    “你怎么了？”上原友惠看着郝平奇怪的表现，皱眉道。

    “那什么……”郝平急中生智，解释道：“djokaari他不擅长适合二次元风格的作品，你也听到了，这个曲子也没办法直接用在我们的企划上。”

    “真遗憾。”上原友惠说道，“我还挺喜欢这首曲子的，如果方便的话，麻烦帮我向作曲家要一个签名。”

    “……有机会的话。”郝平尬笑。

    他上哪儿去给上原友惠要签名去？djokaari又没有跟着他一起穿越过来。

    不过上原友惠还是知道现在企划要紧，拿了原声碟片和郝平上次让青野亚美制作的鬼畜视频，就带着郝平和宫川木美再次去找lantis谈判去了。

    ……

    谈判桌上，郝平看着上原友惠的表情，总觉得有种难言的既视感。

    对面那个叫岸田的作曲家依旧在大放厥词，但是现在的上原友惠心情却异常的美丽，脸上带着笑，完全不在意的样子。

    而且也没有第一时间把《floerdance》拿出来给lantis的人。

    郝平和宫川木美都知道她在等，等这个叫岸田的家伙说的越来越过分，等下拿出来的时候，上原友惠才觉得报仇报的很爽快。

    仔细想了想之后，郝平终于明白这种既视感是从何而来了——这不就是网络中的装b吗？

    俗话说得好，装b的精髓不在b，而在装啊。

    上原友惠这种行为，很明显就是在装啊。

    “岸田先生，我这里有首曲子，你不妨听一听如何。”上原友惠终于还是忍不住，拿出了碟片和青野亚美制作的鬼畜视频。

    岸田一愣，不过还是播放了她递过去的原声碟。

    看着岸田听到《floerdance》的表情，上原友惠笑道：“不知道，岸田先生是不是也能做出这样的曲子呢？”

    岸田当然无话可说。

    上原友惠叹气：“看样子，岸田先生你根本不懂音乐嘛……”

    “……”

    ……

    最终和lantis的合作还是成功的定了下来，借着《floerdance》的气势，上原友惠横扫了一波lantis上下，最终在对方气势上不足的情况下，拿到了不错的条件。

    出于更多的利益的原因，上原大小姐非常大度地原谅了对方——所以说资本家是完全没有节操的生物啊。

    那个叫“岸田”的最好的作曲家，也被lantis撤换成了一个叫伊藤的作曲家。

    新来的作曲家自然是保持着谦逊的，也不敢对几个声优的名气说什么——lantis看到青野亚美制作的鬼畜视频之后，自己开始胡乱揣测djokaari和安苑美知子是不是很熟，出于尊敬也不敢对她们怠慢。

    享受了狐假虎威这种待遇的郝平，很没有节操的没有指出他们的胡思乱想是不对的。

    “郝平先生，不知道djokaari先生愿不愿意出让《floerdance》的版权呢，我们可以给出不错的条件的。”新来的作曲家伊藤带来了lantis希望获得《floerdance》唱片出版版权的意思。

    对此，郝平自然是委婉地拒绝了——他突然发现这首曲子的威力确实很大，以后完全可以找机会自己搞出来卖碟嘛。

    为什么一定要给别人赚这个钱呢？之前答应了200月票有加更，看了看上架到今天八天终于完成了这个目标……嗯……这一章是为了200月票加更滴下一个200月票，依旧有加更！另外关于这里面lantis的人物，请不要对号入座，完全是剧情需要……没有真人的。


------------

第一百七十章：已经看到结局了。

    搞定了唱片公司之后，演唱会的准备工作也终于提上了议程。

    上原友惠整天忙着确定场地，宫川木美依旧负责联系郝平以及浅见遥那边的工作，声优们知道第一次的演唱会即将开始之后，舞蹈和音乐的课程也更加用功。

    “你们三个……是不是忘记什么事情了？”郝平看着时间很晚依旧坚持练习的三个声优，“你们马上要开始《命运的律动》的配音工作了，你们怎么都没看台本啊。”

    “啊……完全忘记了。”青野亚美挠了挠头。

    “我，我晚上回去有认真看的。”安苑美知子说。

    雨宫七瀬笑了笑，没有说话。但是郝平知道她懂分寸，估计是已经准备好了。

    “练习的事情固然重要，但是工作也不要忘记了啊。”三个少女这段时间为了准备演唱会，整天扑在舞蹈练习和音乐课程上。

    舞蹈基础课程基本已经完成了，接下来大多数时间还是舞蹈老师安排的演唱会编舞的练习方面。

    “那，练习的事情怎么办？”安苑美知子愁眉苦脸，“而且，开始工作以后，练习的时间也会减少吧。”

    这次的演唱会主要是为了给即将开始的“lovelive大赛”做宣传和造势，所以准备时间比较急，几个少女也是着急了。

    “工作去吧。”木户久美突然走过来，“练习的事情，回头我单独给你们说一说。”

    在雨宫七瀬的带领，以及安苑美知子和早川真子的努力下，木户久美这个前辈终于还是融入到这个小集体里面来了。加上木户久美毕竟曾经也是风云人物，无论是舞蹈还是唱歌方面，比起其他人都好上一点，舞蹈老师和音乐老师不在的时候，其他人也学着雨宫七瀬一样跑过去请教。

    “这怎么可以……”安苑美知子不安道，“久美太辛苦了。”

    唱歌和跳舞是个体力活，她们本身练习的时间就长，如果木户久美再给她们加练的话，那一天下来自然很累。

    而且演唱会的时候，每个人在舞台上的站位以及动作都有不同，木户久美这样基本上是要把她们的动作都记一次了。

    “没事儿，指导你们的时候，我有休息的机会，不会太累。”木户久美道，“至于动作，我底子好，记得住，没有多大问题。”

    她叹了一口气：“工作的事情，很重要不是吗？”

    木户久美说这句话的时候，不由自主地露出苦笑的表情。

    几个人想起木户久美的事情，也是一阵沉默。早川真子和仓田结衣走上来：“是啊，久美说得对，不管怎么说，声优的工作才是我们的重点嘛。”

    最终，安苑美知子她们也不得不接受了木户久美的好意。

    郝平看着这个数年前被称为“天才”的声优少女，虽然天才的这个称谓多半只是为了炒作，但是木户久美其实也对得起这个称谓——无论是声优的演技，还是舞蹈和唱歌的学习，都远胜其他人几分。

    就连雨宫七瀬她们三个，在浅见遥的全力教导下，也依旧只是勉强赶上了她。

    这样一个声优，遇到那样的情况，让郝平这个经纪人也有几分可惜，就好像一个雕刻师看到一块上等的好料被当做木柴烧掉了一样。

    “那就实在辛苦木户小姐了。”郝平感谢道：“我们家这三个声优，一直麻烦你了。”

    木户久美看了一眼郝平，扯出一个笑，只是轻轻摇了摇头，没说什么话。

    郝平看出她的情绪有些低落，也不知道该怎么安慰她。

    以她现在的能力，如果真的愿意无论怎么说不至于接不到工作，她最主要的问题还是在于自己的心病。看着不断下降的人气，即使是已经调整过心态不再如一个娇娇女那般任性，依旧难免怀疑自己。

    说到底，是没了自信。

    “久美，是个好人呢。”坐在郝平车上的安苑美知子突然说道。

    其他人没有说话。

    木户久美是个好人，这一点大多数人都知道，并不需要安苑美知子说出来。安苑美知子说出这句话，其实是想说“她不应该得到这样的结果”的意思。

    “先去准备工作吧，自己的工作也很重要。”郝平说道。

    郝平并没有做什么保证，因为他做不出什么保证，不过安苑美知子从他的话里，还是听出了郝平答应想办法的意思。

    安苑美知子突然说：“郝平桑，我是不是太任性了？”

    “傻丫头，你只是为朋友担心而已，这样的美知子才是我们认识的美知子啊。”郝平笑了笑，“而且木户小姐那边也是这次企划很重要的组成部分，就算是为了企划的成功，也要快点解决才行。”

    他安慰道：“别想太多，工作要紧。”

    ……

    雨宫七瀬她们开启了演唱会练习，以及配音的准备两线的工作，原本时间有些短的演唱会终于还是忙碌了起来。

    木户久美果然如承诺的一样，给她们继续做指导，好歹还是让她们跟上了练习的课程。

    这段时间，郝平除了安排雨宫七瀬她们的工作和练习之外，既然答应了安苑美知子帮忙想办法，还是在为她的事情思考过。

    不过看起来并没有什么破局的好办法。

    如果只是安慰的话，那郝平相信无论是原本的事务所，还是现在的im社对她都有过专门的心理辅导，安苑美知子她们几个也不可能没有安慰过自己的朋友。

    如果有效，也不至于如此了。

    石田麻里看起来也挺头疼这个事情，不过和郝平差不多，也没有什么好办法。

    站在舞蹈教室外面，看着练习的几个少女，石田麻里和郝平一起看着木户久美愁眉苦脸。

    “久美酱。”休息的时候，青野亚美发现木户久美的包上，挂着一个丑丑的玩偶，“这个玩偶，是你自己做的吗？”

    玩偶看起来是手缝的，而且手工不怎么好，而且也认不出到底是谁。

    木户久美拿起玩偶，“这个……是我以前的粉丝送的。”木户久美的脸色难得露出笑容，“刚出道的时候送的，一个男生给的……说是照着我的样子缝的，完全看不出来嘛。”

    “嗯……”青野亚美盯着玩偶仔细思考了半天：“这么丑还说是照着久美酱做的，他真的是你的粉丝吗？”

    “是啊，后来还寄过几次，做得倒是越来越好了。”木户久美说，“不过我还是喜欢第一次送的这个。”

    大多数女生对于玩偶之类的，总是充满好奇的。

    看到青野亚美和木户久美说起玩偶的故事，都凑上前聊了起来。

    郝平的注意力也放在了玩偶身上，双眼放光。

    他已经看到结局了！
------------

第一百七十一章：搞个大新闻

    im事务所的会议室里。

    作为事务所的会议室，通常都是为了用来作为会社自己开会所用，但是今天与会的却并不全是im事务所的员工。

    主要参与的人有，郝平，上原友惠，宫川木美，石田麻里，以及除了木户久美之外的企划声优。

    上原友惠放下郝平拿过来的企划书。

    她刚刚已经把企划的主要内容都过了一遍，现在正在思考是不是真的要按照郝平的计划来行动。

    “郝平君这个计划……是不是有点……？”上原友惠问。

    “既然是为了造势，那当然要搞点大新闻出来了。”郝平笑着劝道。“就算计划失败了，对于新闻记者来说也算是不错的题材了，对造势也有帮助啊。”

    上原友惠把手扣在桌子上，轻轻地叩动着。

    宫川木美悄悄地拿起上原友惠放在桌子上的计划书，打开来认真看了看。

    越看，眼睛越放光。

    石田麻里和几个声优都眼巴巴地看着宫川木美手里的计划书，她们没有宫川木美和上原友惠这样的关系，自然不敢主动去碰计划书。

    但是看着郝平、上原友惠、宫川木美的表情，几个人心里都跟挠痒痒一样。

    “既然如此，你就照着你说的办吧。”上原友惠考虑了一下之后，做出了决定。“只是这次，要委屈其他几位声优小姐了。”

    “我们这边没关系。”雨宫七瀬和青野亚美、安苑美知子对视了一眼之后，做出了回复。

    上原友惠把头转向早川真子和仓田结衣。

    雨宫七瀬刚刚说了“我们这边”只是代表了郝平那方的三个人，不能代表这边的两个人。

    早川真子和仓田结衣笑道：“七瀬她们都没关系，我们好歹都是im事务所的，虽然不知道是什么事情，但是能帮忙的肯定不会拒绝。”

    上原友惠点点头，虽然这些事情事务所强制要求之下她们也不得不答应，但是能够主动承担下来还是让她感到欣慰。

    “那木美，你把计划书影映一份，给在座的几位吧。”上原友惠说。

    很快，宫川木美就把郝平的计划书复印件拿了过来，现场包括五个声优在内，每个人手里都拿到了一份计划书。

    等她们迫不及待地翻开计划书，才看到郝平设计的计划实际内容。

    “好办法呢。”石田麻里叹道。

    “好办法，那就行动起来。”上原友惠笑道，“石田小姐，舞蹈老师那边，麻烦你让她重新调整一下舞蹈。”

    “好。”石田麻里应道。

    “木美……”上原友惠偏过头看向自己的秘书。

    宫川木美会心一笑：“网页和宣传海报方面，我会搞定的，邀请人名单我也会早点拟定好，确保参与人数。”

    上原友惠点点头，轻声道：“辛苦了。”

    郝平突然插了一句：“宫川小姐，这里面有一个特别的人，请你尽量请来。”

    说着，低声朝宫川木美耳语了一阵。

    宫川木美先是皱了皱眉，不过顿了一下之后：“我知道了，这方面我会去联系的。”

    郝平点点头：“麻烦了。”

    等郝平和宫川木美讨论完，上原友惠对着五个声优少女：“这次的演唱会本来是几位的第一次演唱会，遇到这样的事情，实在抱歉。”

    几个少女笑了笑，“没关系，久美和我们不是马上就是一个组合了吗？”

    雨宫七瀬看了看企划书，补了一句：“而且这种好名声，以及产生的新闻影响力，对我们也有一定的好处。”

    上原友惠看了一眼雨宫七瀬，遗憾地摇了摇头。

    她已经不止一次可惜雨宫七瀬被郝平从im事务所带走了，可惜这个少女在这件事情上表现得比郝平还要坚决。

    “关于演唱会方面，我会联系对方获得版权许可。”上原友惠给所有人都安排了事情，自然也不会少了自己。“场地方面，我也会争取和对方谈下来。”

    关于场地，郝平是特地在计划书里面标明了的。

    “既然各方面都确定没有问题了。”上原友惠站起来：“那就行动起来！散会。”

    ……

    木户久美觉得自己新认识的朋友这两天似乎有点奇怪。

    她们总是悄悄躲在一边，看着木户久美偷笑，或者几个人聚在一起说悄悄话。

    “你们，是不是想做什么啊？”她问旁边练习的雨宫七瀬，她是唯一一个没有和其他人凑在一起说悄悄话的人，也是木户久美最熟悉的新朋友了。

    雨宫七瀬摇了摇头：“不知道。”她笑着说道：“指不定她们是想给你一个惊喜呢，你最近过生日？”

    “没有啊。”木户久美摇了摇头，“我的生日是11月，现在才夏末吧。”

    雨宫七瀬耸耸肩，“那我就不知道了。”

    当然，趁着木户久美没注意到的位置，对着旁边那几个搞小动作搞得异常明显的人，也是一阵无奈。

    你们这哪儿有半分保密的样子啊！

    “久美久美……”几个人好像是终于商量好了，青野亚美跑过来，“等下一起去玩吧。”

    她提议道：“我们一起去ktv，去吧去吧。”

    “ktv？”木户久美一脸懵，“你们几个天天练歌，还嫌唱的不够多啊。”

    “那不一样嘛，上课的时候练歌，那是工作，下班的时候去ktv，那是生活。”青野亚美笑道：“而且久美你以前主演的动画，应该唱过不少角色歌和主题曲吧，我们想去听一听。”

    “那些……如果想听有碟的吧。”木户久美道。

    “哎呀，有真人在，还听什么碟？总之，一起去ktv玩吧。”青野亚美说道。

    说着还给雨宫七瀬使了一个眼色，“七瀬也会一起去的，去吧去吧……”

    雨宫七瀬无奈叹道：“……嗯，去吧。”说着对着木户久美说，“最近也确实很辛苦，一起去玩玩也好。”

    “那……好吧。”木户久美一头雾水地看着兴致勃勃地几个人，也不好拒绝。

    在木户久美看不到的地方，青野亚美悄悄回过神，对着其他几个人露出一个“ok”的手势。其他人也了然地露出一个“计画通り”的表情。

    总而言之，为了自己的朋友，少女们正在努力！

    ……
------------

第一百七十二章：去听她的演唱会

    周六。

    大平右人抱着自己刚刚买来的游戏和海报。

    他其实并不是一个御宅族，除了喜欢acg相关的东西之外，他依旧会每天准时上班，只有下班这段时间，是属于他一个人的。

    只需要回到租屋，就能看到平时西装革履的他，其实里面全是动画、游戏、相关的东西。

    把游戏放到一边，他拿出了刚刚购买的海报。

    挂在什么位置呢？他认真看了看墙上，合适的位置都已经贴满了海报，可能他需要找一个地方换下其中一张海报。

    四处张望的时候，眼角突然看到一张海报。

    这张海报比起周围的来说，已经很旧了，而且边缘地方，还有一点裂痕——这大概是上次搬家取下来的时候，一不小心弄坏掉的。

    要换掉它吗？

    他突然有些舍不得。

    那是三年前购买的海报——因为某个声优出演这部作品，那个时候自己刚刚入宅没多久，但是偏偏自己就是喜欢那个声优的声音。

    只是，最近很少听到她的消息了呢，说不定已经退役了？

    他坐到椅子上，看着那份海报开始回忆那个时候自己的疯狂，买她的蓝光动画碟片，买专辑，去看她的见面会握手会……

    虽然现在自己已经是一个老宅了，那个时候的自己总是让人怀念的呢。

    算了，换掉它吧。

    怀念之类的……

    刚刚准备拿椅子垫上去取下那份旧海报的时候，他的电话突然响了起来。

    “你好，我是大平右人。”看着手机里陌生的号码，他以为是工作上的事情。

    “您好，请问是大平右人先生吗……”电话里的声音有点甜美，看起来更像是做电话销售的，他心里立刻产生了拒绝的反应：“对不起，我不需要什么……”

    但是话还没有说完，电话里的话却让他静了下来。

    ……

    如果说大平右人还在东京的话，那距离东京200公里外，作为日本内陆县之一的长野县。

    长岛刚刚看到网页上的宣传海报的时候，使劲揉了揉自己的眼睛。

    刚刚自己好友说这个消息的时候，自己还有点不大相信呢……那个人，已经很久没有活动了吧。

    他把网页连续刷新了好几次，确认不是自己的眼睛出了问题，也不是网页出现了bug。

    “怎么样？”好友看着网页上的消息，对他说道：“我记得你以前很喜欢这个声优的吧……还经常给他寄自己做的布偶什么的。说实话，你的布偶其实真的很丑，而且完全不像好吗……”

    没有搭理自己好友的碎碎念，长野呆呆地看着网页。

    “我要去。”他突然说。

    “哈？”好友突然停下来，看着他。

    “我要去新东京。”他说。

    “你疯了吗？”好友被他吓了一跳，“怎么突然想去那边，而且你也不一定能买到门票，你打算去演唱会外面站一天吗？”

    “演唱会在周末，而且坐新干线只需要两个小时。”他说。

    “那门票呢？”好友问。

    “……”

    听到这句话，长岛也沉默了下去。

    这次的演唱会本身并没有在网上贩卖门票，所以只能去新东京直接才能买到，但是他的距离，只能当天出发才行。

    到了那边，也许自己真的买不到门票，难道真的要在场馆外面站一天吗？

    “叮咚。”他还在思考的时候，门铃被按响了。

    一脸无奈地走出去，打开门，是送信的邮差：“是长岛先生吗，这里有你的邮件。”

    拿到信，送走了邮差之后，他皱着眉头翻过信封。

    “哪里的信？谁给你写信？”好友好奇地凑上来，“新东京寄过来的？你在那边还有认识的人？”

    “没有。”他也不清楚，“不过打开就知道是怎么回事了。”

    他撕开信封。

    两张演唱会的门票从里面掉了出来。

    还有一张照片，是一个很丑很丑的布偶，挂在一个背包上。

    ……

    “今天又要去ktv？”木户久美看着练习完了，再次凑上来的青野亚美，无奈地问。“亚美，你们到底要做什么啊，怎么天天拉着我去ktv？”

    她也很无奈，除了天天拉着自己去ktv之外，还整天让自己唱以前的歌。

    明明马上就要开始演唱会了吧，新歌不练，跑去唱以前的老歌有什么意思？

    “嗯……”青野亚美认真地思考了一下，“因为久美唱歌好听啊，所以我们都喜欢听。”

    说着对旁边的几个同伙挤眉弄眼：“你们说对吧。”

    “对，对，对……”安苑美知子等人连连点头。

    “……”木户久美突然坐了下来，看着围在自己身边的几个新朋友，“直接说吧，你们到底想做什么，不说的话，我是不会再和你们去的。”

    青野亚美等人面面相觑。

    “就……就是去唱个歌而已嘛，难道我们还能有什么阴谋？”安苑美知子尬笑道。

    她们也知道自己的借口其实挺烂的，但是郝平和上原友惠再三交代，为了让木户久美更受冲击力一点，这次的活动必须要保密。

    治疗心理问题，就是需要这么快准狠才行啊。

    “……”木户久美抱着手，斜着眼睛看着她们，脸上完全是不相信的意思。

    雨宫七瀬在门外，看着自己的几个猪队友，再次叹了一口气，不过她还是得帮她们圆场。

    她走出去，装作不知道发生什么事情一样，“你们都在这儿？”她笑道：“刚刚宫川小姐说，演唱会的服装以及准备好了，让你们都过去试一试。”

    青野亚美等人如蒙大赦，赶紧说道：“试衣服试衣服，走了走了……”

    说着如一窝蜂般蜂拥着走了。

    “久美不去试衣服？”雨宫七瀬看着依旧坐在椅子上的木户久美，笑问道。

    木户久美看着雨宫七瀬：“你们……确实有什么事情瞒着我吧。”

    雨宫七瀬笑着直视她：“你啊，就是喜欢胡思乱想。”

    木户久美盯着雨宫七瀬的眼睛不放，雨宫七瀬也大大方方地和她对视。

    过了一会儿，木户久美终于放弃了。

    雨宫七瀬笑道：“好了，走吧。去试衣服了，演唱会可是很重要的呢……”

    “……嗯。”

    木户久美也点点头。

    毕竟，演唱会确实要开始了呢。写这章的时候，突然想起前几天群里的小伙伴说他喜欢的偶像毕业了。粉丝有时候就是这样呢，追着追着，自己的偶像就突然退役了……然后再也见不到了。有的追着追着，就太监了……比如某个姓周的家伙，也不知道最后到底被没被柴刀。


------------

第一百七十三章：天才声优木户久美

    木户久美看着这个场馆，有些愣神。

    “这是凑巧吗？”她想。

    这只是一个小小的livehouse而已，既不是东京巨蛋或者武道馆那种成名已久的大场馆，就连在livehouse里面也只是普普通通的一间而已。

    她确实记得这间场馆。

    她的第一次演唱会就是在这里完成的——说是演唱会其实都不算，大概只是一次动画的宣传活动。但是确确实实是她第一次在那么多人面前唱歌的地方。

    她看向旁边忙碌的一群人。

    “化妆师，化妆师呢？”某个工作人员看了看安苑美知子的脸，“这边让他们再给补个妆，马上要开始演唱会了，怎么还没弄好。”

    “化妆师正在早川小姐那边，其他人也都有事儿。”有人喊道。

    现场除了六个声优，还有其他的表演人员，包括伴奏的乐队和伴唱等等，整个后台都是一阵慌乱之中。

    木户久美突然觉得有些晃然。

    明明已经好几天前熟悉场馆的时候就来过这个地方了，现在自己怎么还在恍惚之中啊。

    “衣服已经熨好了。”有人拿着舞台用的衣服走进后台，叫道。

    其他人马上上去拿起衣服，给每个人都换上了。

    “还在想什么呢，赶快过来换衣服，化妆师还要等一会儿。”工作人员看着呆呆地木户久美，也没有管她现在的思绪，上来直接把衣服递到她手里，就把她推进了换衣间。

    看着被工作人员关上的门和手里的衣服，她一阵错愕。

    “别想太多，只是一次普通的演唱会而已。”木户久美摇了摇头，把脑袋里的胡思乱想都丢了出去，换上衣服走了出去。

    “这边这边。”看到她出来，已经空下来的化妆师马上叫着把她拉到旁边的化妆台对着她的脸就忙碌起来。

    而她，也只能随波逐流般任由这些工作人员摆弄。

    ……

    “后台那边怎么样？”上原友惠和郝平站在一起，看着走出来的宫川木美，问道。

    宫川木美笑道：“还行，虽然有点忙碌，但是这次都是安排的非常有经验的团队负责这一块，不会出什么大问题。”

    “那就好。”上原友惠点点头。

    她悄悄掀开舞台帷幕的一丝，看着外面满满地人。

    “没想到，雨宫小姐她们的粉丝也不少嘛。”上原友惠观察了一下，叹道。

    郝平笑了笑，没有说话。

    雨宫七瀬她们三个，无论是从以前的同人团体中聚集的人气，还是之后在动画配音里面产生的新闻，总之最后还是有着一定粉丝基础的。

    要知道，她们聚集这点粉丝基础可不容易呢。

    毕竟，她们并不是木户久美那样的天才，只是一个普普通通前进的声优而已。

    “计划里那些人安排得怎么样了？”上原友惠没有继续在这个话题上谈下去，反而问宫川木美。

    “都按计划安排好了，在观众席最明显的位置，保证一上台就会注意到。”宫川木美笑道。

    “那就好。”上原友惠点点头，“郝平君，这次我们的安排，可都是按你的计划实施的，就连演唱会最好的位置都给你空出来了，门票也是赠送了很多呢。”

    郝平笑道：“问题应该不大。”

    上原友惠也没有多说什么，毕竟只是一点门票之类的，赠送出去她并不心疼——因为现在这几个声优开演唱会完全是为了即将开始的新企划造势，她们现在的名气也没到靠名气挣钱的阶段啊。

    现在，她们完全是在烧钱。

    只要她们这次的企划能够正常实施，那最后钱还不是哗啦啦啦地来？到时候这些成本，都是能够数十倍地赚回来的。

    “记者呢？”上原友惠又问。

    宫川木美笑了笑，说道：“拖浅见小姐的福，这边的记者我们好歹都联系上了，他们对这个消息也是非常感兴趣。”她偏过头：“只要今天晚上能够搞出点事情，那明天的新闻应该不会少。”

    “辛苦了。”上原友惠点点头，笑道。

    郝平也看向演唱会观众席的前排，确实有几个人带着长枪短炮，好像在等待一样。

    “好在这里的场馆还不大，所以看起来效果不错。”宫川木美看到郝平的动作，补充道：“计划里特别邀请的人，再加上雨宫小姐她们几个的粉丝，小小的场馆看起来挺热闹的。”

    “这样效果更好。”郝平道，“场馆不大，但是人很拥挤，这样给人的感觉就是很火热，比起场馆大，但是坐的稀稀拉拉的情况，效果要好得多了。”

    “是啊。”宫川木美和上原友惠也知道这些效果，点头称是。

    他们几个聊着的时候，工作人员走上来：“后台已经准备得差不多了。”

    话音刚落，几个声优就已经带着麦克风走了上来。

    “郝平亲，如何？”青野亚美最野，走上来古灵精怪地说：“我可爱吗？美知子可爱吗？七瀬酱可爱吗？”

    郝平点点头：“嗯，美知子可爱，七瀬也可爱。”

    “嘁……”青野亚美知道郝平故意跳过她，嘁了一声也没有说什么就走开了。

    郝平看向雨宫七瀬和安苑美知子：“怎么样，紧张吗？”

    “还好。”安苑美知子和雨宫七瀬都摇了摇头，又悄悄看向旁边的木户久美。“这次，我们又不是主角。”

    说着对着木户久美露出一个奇怪地笑。

    “也不是啊，这次也有你们的粉丝哦。”郝平悄悄说道：“前几天周靖那小子才从我这里拿走了好几张门票，几位漫画家老师托他来拿的。”

    雨宫七瀬叹道：“几位老师……真是的。”

    “他们有心了，不过以后我们还有机会感谢他们的。”郝平想起自己的计划，笑道，“不过今天最重要的是演唱会，所以加油吧。”

    “好。”

    在她们不远的地方，早川真子和仓田结衣在和石田麻里讨论。

    只有木户久美，依旧沉默着。

    “紧张了？”宫川木美走上来，笑问。

    “宫川小姐……”木户久美抬起头。

    “别这个表情嘛，好歹我才是你的经纪人呐，虽然平时都是石田小姐负责你的事情。”宫川木美和她并排，靠在墙边上。“紧张了吗？”

    “没有。”木户久美摇了摇头。

    宫川木美点点头：“这才对嘛，虽然年纪都差不多，但是你才是她们几个中，资历最老的一个哟。”她笑道：“别忘了，你可是天才美少女声优木户久美哟。”

    木户久美苦笑：自己现在的样子，被多少原来自己身后的人追上，超越，甩开了。

    这样的自己，还是那个天才声优木户久美吗？

    不过不容许她多想，工作人员已经走上来了：“演唱会马上就开始了，第一个上台的木户小姐请做好准备。”

    “诶？”木户久美听到这句话，一愣。“第一首歌，是一起上吧？”

    “没有哦。”宫川木美笑，“这段时间，是你一个人的舞台！上去吧。”

    说着，把木户久美推上了舞台。

    木户久美一愣，看着宫川木美和其他人，以及其他几个声优都一脸理所当然的样子，一脸茫然。

    但是舞台的帷幕以及慢慢拉开了，既然站在舞台上，那现在最重要的工作，就是表演。

    其他的事情，等下去再问吧。

    只是，当舞台帷幕慢慢拉开的时候，看着舞台中央最明显的那群人，放在嘴边的麦克风，并没有传出声音。

    因为麦克风对着的那张嘴，看着那个地方张开就愣住了。

    本站域名已经更换为m.,老域名已经停用，请大家重新收藏，并使用新域名访问。
------------

第一百七十四章：你们，是笨蛋吗！

    木户久美曾经一直觉得，自己是一个天才。

    这并不是自大或者别的。

    她以14岁的年级出道，出道当年就是最强新人的架势，甚至超过了一些前辈。

    无论是配音技巧，舞蹈动作，唱歌的能力，这些东西她都能比别人学的更快，掌握的更好。

    虽然自己对人依旧保持着谦卑，但是并不妨碍她觉得，自己大概是一个天才。

    直到现实将她摧垮。

    明明以最强的姿态出发，但是时间越久，人气却一直下降。

    那个时候，她开始想，自己也许并不是天才，只不过是大家宠着那个14岁的自己，把自己当做小女孩一样哄。

    自己也许，并不是一个合格的声优。

    说到底，她对自己失去了自信。

    无论是朋友，还是自己的经纪人，甚至是职业的心理师，她都觉得信不过。

    他们也许都是为了劝说自己，都只是为了让自己捡回来信心。她把自己当成邹忌一样，总觉得每一个夸奖自己的人，都只是为了有利可图这几个字而已。

    她有着自己的判断。

    如果自己真的是一个天才……不，只是一个合格的声优的话，为什么会不断地人气开始下降呢？

    说到底，声优也好，偶像也好，都只是一种商品，出售的是自己的表演和演技。

    没有人买单，就证明着商品的不合格，这就是木户久美自己的判断依据。

    “既然失去了信心，那就让别人给她信心。”这是郝平的治疗方案。

    并不是简单地鼓励她，而是让她亲眼看看，自己还是在被人肯定着。

    木户久美看着舞台最明显的位置，那里白花花地一片，穿着一模一样的衣服——拖这个场地并不大的福，她能够看得清穿着的，是曾经自己粉丝给自己准备的应援服装。

    所有人都看着她。

    他们好像占据了整个场馆最好的地方。

    最前面，有人抱着一个巨大的布偶，比自己以前收到的都要大。

    啊，还是那么丑！

    音乐开始响起。

    这段旋律有点熟悉。

    那里的人群开始躁动起来。

    木户久美经过训练的职业素养开始发力，让她不由自主地开始唱起来、动起来。

    只是在唱的时候，她心里一片慌乱。

    只能凭借这自己的身体，放由她自己去动，去唱。

    一曲歌毕。

    有人跑上台来，把一捧鲜花送给自己。

    “欢迎回来。”递上花束的时候，他悄悄对自己说。

    ……

    “先生，回来回来。”主持人早已得到了消息，拦住了将要离开的送花人。

    木户久美看着他。

    很熟悉啊。

    “你是木户小姐的粉丝吗？”主持人问。

    “是，已经喜欢她4年了。”那个男生有点腼腆。

    啊，想起来了，这是曾经自己的粉丝后援会的会长。

    以前办活动的时候，经常能看到他活跃的身影呢。

    “已经4年了啊。”主持人惊呼。

    “嗯，已经4年了，从木户小姐出道，一直喜欢她。”虽然腼腆的男生，却很坚定地说。

    “就算……人气已经下降了？”

    男生听到有人问。

    他本来以为是主持人，但是熟悉的声音传来，是抱着花的木户久美站在舞台的中央，用麦克风问。

    男生张了张嘴。

    他突然抢过主持人的麦克风：“对！就算人气已经下降了。”

    他说：“那些因为人气而来的，终究会因为人气而走，但是我们依旧喜欢你！”

    “喜欢，喜欢我的什么？”木户久美问。

    男生好像不在腼腆一样：“喜欢你的一切，你的声音好听，你配音的表演很好，你歌唱的好，你舞跳得好……这些我都很喜欢。”

    “我们也很喜欢！”那些穿着应援服的人，发出整齐的喊声。

    “就算……我接的动画都很差？”她问。

    “对！”他们说。

    “就算，我已经很久没有活动了？”她又问。

    “对！！”他们依旧坚定。

    “就算，我很任性地悄悄躲起来，没有注意到你们的感受？”她的声音有些低落。

    “对！！！”他们的声音很高亢。

    “你们……”

    木户久美把麦克风拿到嘴边，声音突然高亢起来。

    比他们都要高亢。

    甚至有些嘶声。

    “是笨蛋吗——！！！！”

    虽然好像是骂人的话，但是那群粉丝们却哄然起来。

    好像粉丝和她作对一般。

    他们用更加大的声音喊起来：“对——！！！”

    所有人都被他们的情绪给感染了。

    场馆里并不是每一个人，都是特地邀请过来的，其中也有雨宫七瀬她们的粉丝。

    还有记者和一部分路人。

    但是他们看着木户久美和她的粉丝们。

    也跟着一起热烈起来。

    那个前排抱着巨大布偶的男生突然从舞台下面跑上来。

    把布偶递给她。

    他的脸有些涨红，不知道是因为害羞，还是刚刚跟着一起撕心裂肺的大喊造成的。

    他抢过后援会会长的麦克风：“已经做好很久了，一直没有送出来。”

    木户久美看着他，他好像在抱怨一样。

    对，他就是在抱怨。

    “这段时间，你都到哪里去了啊！”他说，“知道不知道我们等得很辛苦啊！”

    “知道不知道，我们等得很辛苦啊！”舞台下面的粉丝们，也跟着起哄。

    “对不起。”她说。

    “不过，我回来了！”

    男生说：“欢迎回来，我们的天才声优——木户久美小姐。”

    “欢迎回来。”粉丝们开始高喊，“我们的天才声优！”

    啊——

    对，自己可是，以14岁的年纪出道的天才啊。

    人气下降什么的。

    再上升不就好了吗？

    被同期的声优，甚至是后辈们赶上了。

    那追回来不就好了。

    因为我可是……天才啊！

    因为还有人……在等我啊！

    “想不想听歌！”她主动问。

    “想！”

    “想听什么歌！”她又问。

    “都想听！”

    “太任性了你们。”她破口而笑。

    “因为，我们的偶像就很任性啊！”他们也在笑。

    “不过，到了这里，果然还是那一首吧。”她笑。

    粉丝们开始热烈起来：“星的轨迹，最开始的地方！”

    随着粉丝的热烈，早已经准备好的音乐开始响了起来，好像早就猜到他们会选这首歌一样。

    《星的轨迹，最开始的地方》这首歌是她第一次出演主役，唱的第一首主题曲。

    说起来，第一次开演唱会的地方，也是这里呢。

    这里，确实是自己星的轨迹，最开始的地方呢。

    四年前，自己唱着这首歌，开始的自己的声优之路。

    四年后，自己再次来到这个地方，果然是要重新开始的吧！

    她一开始还担心，自己这首歌很久没有练了，会不会唱不好。

    但是音乐响起来，她就知道自己想太多了。

    唱的很完美。

    她恍然大悟，转向舞台后面，那里是自己的朋友，也是自己的后辈。

    这几天，天天被她们拉过去唱以前的歌呢。

    这群家伙，果然是有阴谋的吧。

    但是……谢谢。

    随着音乐响起，声音自然而然地从她的嘴里传到麦克风，再从麦克风传到音响，再从音响，传到全场。

    这是一首明快地歌曲呢。

    之前自己的颓废好像被一扫而空。

    这首歌，是起点，也是重新开始的地方。

    “我回来了！”

    14岁出道，天才的最强声优少女，史上最强势的新人。

    木户久美，再次出发了！不要打，不要打，这次没有断章！


------------

第一百七十五章：总算正式开始了！

    演唱会举办得很成功。

    能够容纳1000人的小场馆好歹也算是爆满了。

    至少比起郝平记忆里，原本的love live企划第一次演唱会要成功得多。

    在场的所有人都很满意，木户久美成功地摆脱了心理阴影，粉丝们的狂欢嫌弃一阵阵的热潮。就连后面出来的雨宫七瀬等人，也让冲着郝平他们家三个声优来的粉丝们非常高兴。

    当然最兴奋的，莫过于那些通过浅见遥特地邀请过来的记者们。

    演唱会结束以后，木户久美成为了记者们追逐的宠儿。今天的事情实在太具有话题度了，4年前的天才少女声优，再次回到舞台上，这是新闻。

    声优和粉丝们这番互动，也让她们觉得异常的兴奋。

    尤其是当木户久美在舞台上那声嘶声的大喊，更是具有超强的话题度。

    记者们看着木户久美，已经开始在盘算新闻的标题，以及报刊杂志的版面安排了。

    “谢谢。”终于从记者的长枪短炮中走出来的木户久美，看着已经等在旁边的几个声优少女，认认真真地鞠躬道。

    “嘛……”青野亚美不好意思地挠了挠头，转了过去。

    “我们不是好朋友吗？”安苑美知子笑道。

    “而且，这次演唱会的效果也很好。”雨宫七瀬道，“看看那边的记者们，就知道我们今天的任务完成啦。”

    她们的任务，就是通过演唱会给即将开始的love live大赛暖场。

    演唱会结束以后，看着现场的效果，以及满场的记者，上原友惠当然没有错过这么好的机会，当场就宣布了love live大赛的事情。

    “总之，还是要谢谢大家的。”木户久美笑道，“明明我才是前辈，还让大家为了我的事情操心，真是不好意思。”

    “嘛……”5个少女笑了笑，算是接受了下来。

    “其实，主要还是郝平桑的功劳啦。”安苑美知子乘机也给郝平表功，“这些计划，都是郝平桑想出来的哟。”

    木户久美一愣，看向旁边正在和上原友惠讨论企划的郝平。

    虽然之前的相处中，她就知道安苑美知子等人对郝平这个经纪人推崇备至，就连同属于im事务所的仓田结衣和早川真子，都对郝平很信任，但是她还是第一次见识到这个经纪人的能力。

    她笑道：“那我还得去谢谢他呢。”

    然后朝郝平他们走了过去。

    “lantis那边知道了今天的事情，打算乘机直接推出第一部专辑。”上原友惠和郝平正在讨论演唱会的事情，“今天久美那边除了以前的老歌之外，lantis的新歌也有演唱，包括其他几个人的歌，他们的意思趁着这一波新闻，直接推出第一部专辑。”

    “那也不是什么大问题吧。”郝平笑道。

    不如说，能够推出专辑也是向更多人推销他们的实力，对于后面的真人选秀也有利。

    “我也觉得可以答应。”上原友惠笑道：“不过，好歹你也是占据了一半股份的，怎么也应该和你打一声招呼。”

    郝平点点头，“说的也对。”

    他看着上原友惠，对于上原友惠的管理能力还是很敬佩的，他能够依靠一些自己穿越的优势，出一点主意还行。这种合格的商业能力，比如今天上原友惠主动跟他商议这些事情的商业意识，都是他从来没有习惯的。

    所谓的商业能力，无非就是管理能力和交际能力。

    这才是郝平最稀缺的部分。

    这么想着，他忍不住开始为自己的小小事务所担心起来。

    他现在只是挂靠在im事务所名下，现在也只有雨宫七瀬她们三个人，靠自己这能力还能撑得下来，但是将来总是要走向正规的。得想办法解决这个问题才行。

    “郝平先生。”木户久美这个时候正好走过来，叫道。

    “嗯？”郝平转过头，“木户小姐，有什么事情？”

    “刚刚听七瀬她们说，郝平先生为了我的事情辛苦了，所以特地过来谢谢你。”她鞠躬道：“麻烦您了。”又对着上原小姐：“也麻烦上原社长和宫川小姐了。”

    “都是小事儿。”郝平笑道。“毕竟木户小姐也是这次企划的重要成员嘛。”

    “郝平先生，我能请问一个问题吗？”木户久美感谢完了之后，并没有直接离开，而是问道。

    在郝平示意请说之后，她说道：“您是怎么想到这个办法的？”

    她很清楚，这次的计划肯定是有过安排的，但是前排的粉丝们都是真的，自己的感情也是真的。

    她想知道，郝平怎么会想到这种办法，其中的原理到底是什么。

    为什么，明明知道这些都是计划的一部分，就好像之前的心理辅导之类的一样，但是自己依旧能够解脱出来。

    郝平看着这个被称为天才的少女。

    知道她又在钻牛角尖了，如果自己不解释，说不定她又以为这些都是假的，回头在沉寂下去，那自己就白忙活了。

    他笑道：“并不是我想到的这个计划，我只是顺其自然而已。”

    “木户小姐，你本身就是一个非常优秀的声优，偶像。这一点和七瀬她们比起来，你的天赋都很强。”他笑道：“只不过，比如七瀬她们几个，你从一出道就比其他人成功，所以才会根基不稳。”

    “这个世界上有很多声优，有人一步步负重前行，一点一滴地积累自己的资历和本钱，最终夯实基础再成为最优秀的声优之一。这一点，七瀬，美知子，亚美甚至是早川小姐和仓田小姐都是这样过来的——在最困难的时间里苦熬，才能过滤掉没有坚持下去的人，最终剩者为王。”

    “木户小姐你没什么不同。”郝平说，“虽然你和她们比起来，从一开始就是胜者。但是这并不代表你不需要经历这一些。前几年的沉寂，不过是在补七瀬她们几个人的课而已。”

    “所以，今天这一幕并不是我计划的，而是它本来就是这样的。”郝平指着刚刚坐满了木户久美粉丝的位置，“那些人从一开始就是你的粉丝，这是你自己的能力赢来的，今天的事情，不过是你这几年洗刷掉自己的浮躁之后，再次厚积薄发了而已。”

    “而我，只是引爆了这一切而已。”

    木户久美沉默。

    过了一会儿，说道：“谢谢。”

    郝平坦然接受。

    ……

    郝平他们准备的演唱会，最终还是引爆了热议。

    木户久美前几年的火热，出道当年的情况，只怕比起现在的一线声优浅见遥也差不了多少，所以她演唱会的动作，被看做是高调宣布复出的意思。

    虽然她其实从来没有退隐过。

    新闻记者洋洋洒洒地在声优相关的杂志上刊登了这次演唱会的情况，尤其是木户久美那撕心裂肺的一喊，被记者们抓拍到并且给了大量的篇幅。

    最终，这些事情再度闹上了网络。

    一些木户久美以前的粉丝们，都开始在推特上“怀念”当初的感觉，一时间“木户久美王者归来”的气势都宣传起来了。

    这也很正常，你不能指望所有粉丝都是铁粉，不如说百分之九十的粉丝都只是凑热闹的。

    但是，一旦热议起来，这些人都是“铁杆粉丝”都是“死忠”都已经“等了好久”的。

    这种事情，郝平见的多了。

    从“张国荣”到“迈克尔·杰克逊”甚至是林肯公园的主唱。

    所谓的情怀，大多数都不过是网上蹭一点热度的东西。

    但是他们很满意，毕竟他们现在需要这些热度，喜欢蹭就蹭呗。

    当然，前一段时间，闹得沸沸扬扬的雨宫七瀬三人，也再次出现在话题里面。

    不知不觉的时候，这三个从同人界里走出来的声优，也已经走到了这一步了？

    看到这一切，那些同人社团们再次视为骄傲，并且又掀起了一阵热议。

    短短的一场一千多人的演唱会，达到的效果却是惊人。

    “lantis那边已经在紧急压制专辑了。”im事务所里，上原友惠等人也开始忙碌了起来。“我的意思，专辑正式发布的时间，就定为love live大赛开始的时间。达到联动宣传的效果。”

    “好！”郝平点点头。

    “那就联系我们的形象大使浅见遥小姐，以及我们那群金牌导师们。宣传照先拍出来，等到专辑发卖的时候，总之先把广告铺天盖地的撒起来。”上原友惠一股子氪金玩家的姿态说道。

    当然，这一切都是有必要的。

    木户久美她们六个人，说白了还是榜样的作用。

    想不想像她们一样，成为舞台上最耀眼得明星？想不想和她们一样，成为新闻报刊的热议人物，被无数粉丝追捧。

    那就来参加“love live”大赛吧。

    至于浅见遥，东京播音演技研究所提供的明星导师，东京播音演技研究所和明星摇篮堀越高校，甚至是唱片公司的制作人，则代表着这次活动的实力和含金量。

    只要你足够优秀，我们这边有最有经验的明星前辈给你指导。

    有全日本最好的明星培养学校给你培养。

    有专业的唱片公司给你量身打造你的专辑。

    ……

    可以说，所有的东西都准备好了，就差一个拥有梦想的你了。

    大多数幻想成为大明星的少女，都会忍不住的吧！

    郝平看着已经逐渐完善的企划，心里出了一口气：“总算正式开始了，大赛！”
------------

第一百七十六章：你究竟有几个好妹妹？

    “现在报上来的情况怎么样？”看着楼下刚刚换上的巨型海报，上原友惠问起报名情况。

    今天，雨宫七瀬，木户久美她们几个的专辑正式发卖，也代表着企划的正式进行。

    “东京这边，从专辑发卖开始，就已经宣布正式报名了。”宫川木美报告道：“宣传海报已经提前投放进去了，所以现在报名当天还是比较火热的。”

    “现在东京播音演技研究所和堀越高校两边提供的海选评委，以及邀请的其他音乐人评委都已经开始现场海选了。”

    她打开电视台，选择了其中一个地方：“可惜东京这边的电视台都不怎么缺节目，所以这次只能找了一个小电视台进行直播，效果要差很多。”

    上原友惠点点头，表示理解。

    东京作为日本的经济中心，各种偶像以及活动都不缺，在这里搞活动要得到重视，那也不容易啊。

    “等复赛的时候，尽量联系一个不错的电视台吧。”上原友惠头疼道。

    “好。”宫川木美点点头。

    “至于山阴山阳地区，还有关东其它地区，现在还在报名情况中，正式的海选时间定为明天上午八点开始。”宫川木美道，“电视台已经联系好了，都是当地比较不错的电视台。”

    郝平坐在旁边旁听，这次比赛他们设计的比赛进程分为海选和复赛两个部分，各个地区通过海选会选出前5名到东京参加比赛。比赛区域分为关东赛区、山阳山阴赛区，四国赛区，九州及冲绳赛区、近畿赛区、中部赛区，东北赛区、北海道赛区，以及作为国际都市，给了东京一个独立赛区的资格，一共九大海选赛区。

    “其他赛区情况如何？”上原友惠问。

    “暂时还在预热之中。”宫川木美笑道，“委员组这边，打算先通过东京、关东以及山阳山阴赛区这三个赛场炒热一下，后面的赛区报名才会积极，而且如果这边的电视台收视率比较好，后面的电视台才会更加重视嘛。”

    “那就行。”上原友惠点点头。

    “郝平君，浅见小姐那边的准备情况怎么样了？”上原友惠又问。

    因为浅见遥是由郝平负责联系的，所以她的相关近况，只能从郝平这边去处理。

    “已经和她说得差不多了，安井小姐那边也确认过了。这个周末应该没有问题。”郝平笑道，“至于和对方事务所那边的联系，就交给宫川小姐了。”

    上原友惠点点头，透过玻璃朝楼下不远的地方看过去。

    看着事务所楼下那份巨型海报，浅见遥站在最前面，左边是lantis唱片公司的代表和东京播音演技研究所提供的明星代表，右边是堀越高校的导师代表和研究所的代表。

    “行，万事俱备，就看最终的效果如何了。”上原友惠笑道。

    ……

    “哟，友惠酱干得不错嘛。”上野俊的手里拿着一份专辑，还有lovelive大赛的海报。

    上原正树就坐在他对面。

    “这次才到im事务所，就带出了好几个声优呢，而且还开了演唱会和专辑。”上野俊笑着说道：“说起来，这次她们那边还有不错的企划，你有这么个女儿，真是踩狗屎运了。”

    上原正树不说话，这种话，上野俊已经不是第一次说了。

    他当然知道自己的几个儿女是什么样子的人，上原友惠的优秀他也是很清楚的。

    只是，那丫头优秀固然是优秀了，但是叛逆心未免太重。

    “你啊，要是真的嫌弃友惠酱，我都说了让你早点把她嫁到我们家当媳妇儿啊。”上野俊不满道。“我要是有这么一个女儿，我早退休了。”

    “哼。”上原正树一声冷哼，依旧没有接话。

    他拿起上野俊拿过来的专辑和大赛的宣传海报。

    说老实话，他也是没想到上原友惠能够闹得这么大，为了避免上原友惠一上任就陷入困境，他才特地让上野俊帮忙，给了上原友惠一条人脉，至少有给声优刷资历的机会。

    但是上原友惠似乎从一开始，就没有打算按照参演动画的节奏来发展的样子。

    “最近，这张专辑卖得很不错呢。”上野俊乘机说道。“听说已经卖出去接近5000多张了。”

    “5000多张，也算不错？”上原正树哂笑。

    在日本，有“一张专辑要卖到5万份才能有收益”这种说法。所以对于只要5000份这个数字，上原正树当然有资格哂笑。

    只是哂笑完了之后，他也知道，这次的专辑大概只是为了后面的“lovelive”大赛做预热的，从贩卖日定为比赛正式报名的日子，也能知道一二了。

    这些，只是前期的投资而已。

    “东京播音演技研究所，堀越高校……”上原正树看了看旁边的宣传海报，再看看后面跟着的浅见遥以及lantis这些公司，还是很满意的。

    至少这些看起来，比那几张唱片带来的效果要好多了。

    “那就再看吧。”上原正树把海报和专辑收了起来。

    “喂，那是我的东西吧。”上野俊不满地叫道。

    上原正树板着一张脸：“钱我会给你的。”

    ……

    和上原正树的办公室，隔着好几间办公室，最后是上原正树的大儿子，上原友志的办公室。

    前一段时间，这个位置上坐着的，其实是上原友惠。

    上原友惠“荣升”im事务所的社长之后，上原友志就接替了她的位置。

    “搞得不错嘛。”他同样也拿着一份专辑，还有一份海报。

    “呵呵，你还真是有空，给她叫好啊。”他对面，坐着的是上原家的长女上原友美。

    上原友志笑道：“那当然咯，友惠她可是我的妹妹，也是你的妹妹啊。而且，im事务所也是我们上原家的财产嘛。自己家族的产业发展得好，当然值得高兴。”

    “嘁。”上原友美对自己这个哥哥装象的本质了解得很清楚，自然不会相信。

    “随你便吧，反正我现在是闲人一个，哪儿有你们两个一个总会社的高管，另一个分会社的社长那么辛苦。”上原友美笑道，“我现在无业游民一个，只是看戏的而已。”

    “走了。”她从桌子上拿起专辑和海报，塞到上原友志的手上，怪笑道：“加油哟，哥哥。”

    看着上原友美离开的背影，上原友志冷哼一声，把专辑和海报丢到了桌子上。

    “真是的，两个好妹妹，就没有一个省油的灯。”
------------

第一百七十七章：浅见遥的性格实在是太恶劣了！

    “哇哈哈，你看看这个，你看看……”浅见遥坐在郝平的办公室里。

    前几天因为仓田结衣的事情，以及为了木户久美出企划的原因，从上原友惠那里获得了一份润笔费。本来郝平是不好意思要的，但是在过来送钱的宫川木美的劝说下，还是接受了这笔钱。

    按宫川木美的说法，既然工作了，就应该得到报酬。

    虽然上原友惠给的报酬意外地丰厚。

    大概是因为木户久美的原因吧。

    木户久美作为前几年的最强新人出道，可以说赚足了眼球，只不过前几年她自己的光辉被蒙上了一层厚厚的灰尘。上原友惠把她捡回来，只要擦干净了可以说是赚大了。

    那郝平这个擦灰尘的，得到一笔不菲的感谢费，也是正常的。

    拿到这笔钱之后，郝平就用他购买了一些家具——比如现在被浅见遥霸占的电视机。

    接下来，除了动画之外，有很多工作需要关注电视台方面的讯息，出于这种考虑，已经很久没有看电视的郝平，才购买了这台电视机。

    但是没想到却被浅见遥给霸占了！

    “哈哈哈哈……”浅见遥疯狂地嘲笑着电视里的节目：“这个这个……她真的是来参加这种‘校园’偶像企划的吗？这明明是视觉系吧。”

    她现在正在看的，就是“love live”大赛的东京赛区海选现场直播。

    “这……单纯只是杀马特而已吧。”郝平看着电视里那个女生。

    夸张的发型，小太妹一样的服装，再加上画得乱七八糟的脸，怎么看都不像是一个适合以“校园”偶像企划为名的选秀节目应该出现的。

    虽然这个“校园偶像”也不是全是校园相关的。

    “我觉得，你们应该让她通过海选。”电视里，评委和电视外的郝平一样满头黑线，自然让这个“视觉系”的少女被淘汰掉了。

    开什么玩笑，你视觉系那至少得会音乐吧，但是你现在不但不懂音乐，就连唱歌都是五音不全，完全鬼吼鬼叫算什么视觉系？

    “你看，如果这个都能选上，那估计明天她就能上报纸了。”浅见遥笑嘻嘻地说。

    “呸。”郝平对浅见遥的说法嗤之以鼻。

    她倒是上报纸了，可惜love live的名声全坏了。

    浅见遥也不是不懂这个，她纯粹是在恶心郝平，看戏不嫌弃事儿大。

    “你真是恶劣。”郝平评价道，“怎么说你也是偶像事业的前辈吧，面对这些追求偶像梦想的少女，难道不应该包含爱意吗？”

    “嘁……”浅见遥嗤之以鼻，“你在逗我笑吧，她们到底哪儿追求偶像梦想了，参加选秀节目就算没有条件，至少认真一点准备好不好？”

    她指着电视里刚刚退下去的少女：“像这样的，说白了纯粹是为了追求一举成名天下知，让自己走出去有面儿罢了。你还真以为她们吃得了当明星的苦呀？”

    郝平看着浅见遥。

    虽然她说这句话的时候，好像非常有道理的样子，但是如果她不是很没有形象地躺在沙发上，手里抱着一个梨在啃的话，会更有说服力一点。

    “哎哟，这个不错。”浅见遥突然停下来。“音色挺好的，颜值也还上线，小圆脸笑起来可爱。”

    等她开口唱歌之后，浅见遥又说：“嗯，节奏感不错，调子也蛮稳的，虽然偶尔有些跑调，但是看得出来没有经过训练，稍微训练下应该能达到及格标准。”

    最后，她做下了判断：“这个，应该可以通过海选吧，就看赛区选拔的时候，能不能达到前五到东京了。如果通过的话，你完全可以观察一下，有前途就签下来吧。”

    郝平顺着她的眼睛朝前看，果然这个选手被几个评委一致通过了。

    他这才放心下来，浅见遥好歹是自己推荐的复赛五大评委之一，要是光会瞎搞，那就没得玩了。

    现在看来，她至少还是有一定的眼光的嘛。

    不过很快，浅见遥那大声怪笑的又传到郝平的耳朵里：“我说，你们这个海选真的太好玩了，你看看这个……哇哈哈哈。”

    郝平觉得自己错了。

    浅见遥这个家伙，果然很恶劣，完全不值得期待。

    “对了，你那边情况怎么样？”他实在受不了浅见遥的笑声了，“我记得按照你和上原小姐她们定下的合约，你该准备电台宣传之类的了吧。”

    “安心，安心，早就准备好了。”浅见遥手里拿着咬得只剩半个的梨，朝他晃了一下。

    “啊，对了。”浅见遥笑道，“这次要不要让七瀬她们三个和我一起去参加电台节目吧，这次的节目主持人也是一个声优，而且她们也是内定这次企划的，去参加电台节目名正言顺啊。”

    “这样啊……对节目会不会有什么影响？”郝平问。

    “没关系，没关系。”浅见遥摆了摆手，“这个电台的主持人仁美是我的好朋友，而且也是个经验丰富的声优，话题我们两个带一带，七瀬她们只需要配合一下就ok了。”

    “对了，你要不要一起去。”浅见遥怪笑道：“仁美可是里外都参与的声优哟，我猜你说不定还悄悄买过她出演的h游戏和h动画呢，难道不想去现场见识一下？”

    “……”

    郝平觉得，浅见遥果然很恶劣。

    “你这样说你的朋友，真的没关系吗？”他问。

    浅见遥摆摆手：“没关系没关系，对我们来说，这样的事情只是单纯的工作而已的。”说着她笑道：“虽然我从来不参加的，但是我也是见过仁美现场配音的哟。”

    “你不参加，是因为你自己不想参加？”郝平问。

    他记得浅见遥以前现场飙本子的时候，这方面的技巧应该也很合格啊。

    “没有，事务所不许来着。”浅见遥很遗憾地叹道。“上次本来想去仁美那边客串一下的，被纱希给关起来了。”

    “……”

    搞了半天，大姐你还真的想过去混里界啊！

    ……

    “不过，说起来的话，你们这种海选真的没有问题吗？”讨论完电台的事情之后，浅见遥突然问，“说到底，还是偶像企划的吧，看着这些人一起出丑……你确定选出来的真的有粉丝？”

    “呵……”郝平对此不置一语。

    不只是浅见遥，其实就连上原友惠和宫川木美都怀疑过。

    甚至包括这次转播海选的电视台，看着节目现场一点儿也不高大上的情况，都在像这次的企划是不是太儿戏了一点。

    这真的是在搞偶像企划吗？


------------

第一百七十八章：黑历史，见证历史

    “哈哈哈哈哈……”上原友志没想到自己只是想来观察一下自己“好妹妹”新企划的发展情况，结果却被笑道肚子疼。

    这算什么？她们打算靠这个选出让人崇拜和憧憬的偶像？

    不要笑死人了好吗。

    老实说，自己这个妹妹虽然行政能力很不错，但是出这个主意是实在是太差劲了吧。

    这样选出来的，与其搞什么学园偶像企划，还不如去做搞笑艺人更适合。

    “这个算什么……视觉系吗？哇哈哈哈……”

    ……上原友志桑，你说不定和浅见小姐意外地合拍呢。

    总而言之，上原友志觉得，看这些参与选秀的人，完全不知道期待什么的了。

    真是的，自己还在担心这个“好妹妹”有反击的机会，实在是杞人忧天了一点嘛。

    “咳。”

    “谁……父亲大人。”

    突然出现的声音，打断了上原友志的笑声。

    他正准备发火的时候，抬头看到的却是自己的父亲上原正树站在门口。

    “你在做什么？”上原正树搬着一张脸。

    “我……我在看im事务所的新企划，友惠那边刚刚接手，我这个做哥哥的也要关心一下这个妹妹嘛。”上原友志赶紧解释。

    上原正树在上原家有着绝对的权威，不只是上原友惠，这一点上原友志和上原友美都有着一样的结论。

    说到底，都已经21世纪了，哪儿还有管自己的爸爸叫“父亲大人”的家庭啊。

    ——这一点，也是上原友惠和上原友志，上原友美共同的想法。

    “那你笑什么，你笑的声音我从旁边路过都听得到，外面的职员听到，成什么样子？”上原正树肃声道。

    “是，父亲大人。”上原友志躬身道。

    “好好反省一下。”

    说完，上原正树转身离开了。

    回到自己的办公室，上原正树自己也点开电脑，看着选秀现场的样子，忍不住皱了皱眉头。

    “友惠这丫头……算了，她一向稳重。”

    ……

    “所以说，你们到底在担心什么呢？”郝平看着上原友惠和宫川木美的样子，问道。

    她们刚刚也看了选秀的现场。

    老实说，她们虽然知道这是面向大众的选秀节目，但是从来没有想到现场会是这样的情况，一片乱七八糟的样子。

    所以说，产业落后的时代就是这样，这样的情况在郝平看来实在是很正常的情况，但是在上原友惠她们看来，这些都显得很滑稽。

    毕竟，她们的眼里，明星对外都还得是光鲜亮丽，高高在上的样子，就算是选秀，至少也不能太难看。

    这个世界也有选秀节目，而且也有从大众开始选秀的情况，但是大多数都是内部选秀，由评委把这些明星们先选好，再包装，最后才会让她们出现在粉丝面前。

    像郝平这种，直接把这些明星最不好看的一面展示出来的情况，真的没有见过。

    “我倒是觉得，这些海选，说不定能够带动收视率呢。”郝平无所谓地说，“你看，大多数人看电视的时候追求的就是轻松愉快，这些海选就很让人愉快。”

    “这已经不是愉快了吧！”上原友惠吐槽道。

    这根本就是搞笑了！

    “郝平先生，收视率固然让电视台会重视我们的企划，但是对于我们来说，反而是有顾虑的啊。”宫川木美也说道，“毕竟我们推出的是偶像企划啊。”

    “所以说……”郝平叹道，“你们对偶像的理解为什么那么肤浅呢？”

    他问：“在你们的理解中，偶像是什么？”

    上原友惠和宫川木美皱眉，不解地望着他。

    “偶像的价值，在一般人眼里是歌好听，舞好看。但是在我们这些企划人眼里，偶像的价值，在于她的粉丝有多少，铁粉有多少，以及这些粉丝的变现能力有多少。”郝平道。

    “这些我也知道啊。”上原友惠好歹也是黑心资本家的女儿，当然知道不能赚钱的偶像也好声优也好，都是没有价值的。“但是，你觉得这样选出来的偶像和声优，真的会有粉丝？”

    她说话的时候，指着电视上录播的选秀现场。

    “不但有粉丝，而且是有很多铁粉的。”郝平道。

    然后看着上原友惠和宫川木美，他叹道：“这些选秀现场，就你们来看，跟普通人有什么区别？”

    “没什么区别。”上原友惠答。“不如说，就是因为和普通人没什么区别，才是问题好吧。和普通人没什么区别的偶像，怎么算偶像啊。”

    “她们现在和普通人没什么不同，但是将来呢？”郝平问。“经过东京播音演技研究所和堀越高校的职业化培训，加上我们的商业化包装以后，她们和普通人对比呢？”

    “那自然是和普通偶像差不多啊，但是看到她们现在的样子，这些将来都是黑历史吧。”上原友惠道。

    “这些自然是黑历史，这是对她们而言。”郝平笑道，“对粉丝而言，这些并不是黑历史，而是见证历史！”

    “正如你所见到的一样，她们现在都是普通人，和一般的观众没什么区别。但是——这正是她们比起现有偶像最有价值的地方啊。”郝平道。

    上原友惠皱眉，感觉抓住了什么。

    郝平解释道：“这个企划最重要的地方，依旧是参与感三个字。对于观众来说，他们见证了这次企划所有的人，从普通人到最闪耀的明星转变得过程，才是最重要的。就好像亲自见证一个雕刻家，把看起来脏兮兮的原木雕刻成艺术品，才能让这些人惊叹啊。”

    “但是反过来，对于这些观众来说，从一开始看笑话，到后面深入跟进，最后一定会喜欢上某个选手，然后呢……”郝平笑道：“他们自然而然就会成为这个选手的粉丝，甚至比别的偶像更加铁粉。”

    “因为，这些观众们的心里，这些人是他们亲眼看着成长的，而且一开始和他们一样，只是一些普通人，这样他们会有代入感。继而，把她们当做自己的化身，期待她们在偶像圈子里走的更远，就好像自己也走了那么远一样，这种就是参与感。”

    “毕竟，无论是什么地方，鸡窝里飞出来金凤凰都是一个美好的故事不是吗？”郝平道。

    “这个理论，意外地熟悉呢。”一直站在郝平旁边不说话的雨宫七瀬说道。

    郝平笑道：“没错啊，是很熟悉。和当初你们三个的策略是一样的。”

    为什么郝平会选择这种海选模式？和当初给雨宫七瀬她们三个定下从同人圈子发展的策略是一模一样的。从一开始，争取的就是这种“自己人”的理论。

    实际上，就算原本“love live”企划也是基于这种理论发展的，只不过他们是通过杂志互动，让读者参与其中，包括μ's这个名字，也和动画一样来自于征集结果。

    和郝平一样，她们从一开始选择的，也是这种“参与感”和“自己人”的做法。要不是郝平实在没时间等，那直接按原计划来也是稳的。

    雨宫七瀬的开口，让上原友惠冷静下来。

    实际上，她虽然欣赏雨宫七瀬，但是她也是知道雨宫七瀬她们三个当初的境况的。既然她们三个都能成功，那就试试看吧。

    “那我就期待一下把。”上原友惠叹道，“赌注就放在你身上了，郝平君。”

    “上原小姐不要那么信不过我嘛。”郝平笑道，“不如这样，打个赌吧。如果我说准了，你输给我这次企划10%的收益吧。”

    “……”上原友惠起身，装作没听到的样子，“木美，我们回去了。”


------------

第一百七十九章：实力派天木仁美

    电视台最终还是坚持转播了“love live”大赛的实况。

    虽然除了郝平这边，其他人都被这个滑稽得一塌糊涂的场景给弄得一头雾水——这im事务所的人，到底要搞什么啊。

    甚至有堀越高校以及原本东京播音演技研究所原本预定参加比赛，最后报名前却退缩的情况出现。

    这样的情况，再次让上原友惠和宫川木美愁眉苦脸。

    好在这种大众选秀的情况，最终还是能够吸引很多有明星梦的少女们参加，好歹没有出现冷场的情况。

    虽然比赛的情况，让很多业内的人看不懂，但是好在观众们对这怪相频出的节目，竟然异常的喜欢，让原本承担这个节目的电视台，非常满意。

    “那有什么关系，早晚她们会后悔的。”对于退赛的学生，郝平是这么评价的。

    对于郝平的评价，上原友惠考虑了一下，准备看一看效果再说。

    不过东京赛区的收视率情况，让上原友惠以及宫川木美拿到别的赛区，去跟电视台谈了不少的好条件。

    虽然这点条件并没有让上原友惠满意——她的目标可是为了选出这次企划后期的动画，以及偶像企划使用的声优的，不是为了跟电视台谈判的。

    “所以说，你得研究观众的心理。”郝平安慰道：“说不定以后还有专门看海选的人呢。”

    这个他是知道的，以前他们看某台的节目的时候，偏偏有人不爱看复赛，整天盯着海选看个不停。

    “……”上原友惠看着郝平自信满满地表情，不知道他哪儿来的勇气说出这种话。

    “算了。”上原友惠最终也是用人不疑，既然定下了郝平的企划，那就等着郝平这个企划带来的结果吧，现在纠结也没有必要。“这个时候，让浅见小姐直接出来宣传一下。”

    “嘛，已经定下了明天的电台节目。”郝平想了想，回答道，“同时七瀬、美知子、还有亚美也会陪浅见小姐一起去电台。”

    “……”上原友惠对于郝平这种因公肥私的行为非常鄙视，不过既然浅见遥愿意带，她也没什么好说的。

    “那就好，我这边再想想办法，让参赛者再多一点信心吧。”上原友惠叹道。

    ……

    第二天一早，郝平就带着雨宫穷了她们三个一起跟着浅见遥的车去参加电台节目。

    “哟，安井小姐。”到电台的时候，出乎意料的遇到了安井纱希。

    浅见遥现在的情况，基本上参加活动什么的，也不需要安井纱希整天跟着，再加上她天天往郝平跑办公室找安苑美知子她们几个，安井纱希也没有跟过来，让郝平都习惯了浅见遥一个人的情况了。

    “郝平先生早。”安井纱希笑着打了个招呼——虽然是营业性微笑。

    浅见遥跟在安井纱希后面，看到走进来的雨宫七瀬三个人，招呼道：“这边这边，跟我来。”

    说着，带着三个声优往里面走进去。

    “仁美，仁美……”浅见遥走进去，看到正跟混音师还要导演讨论的某个女人，带着三个人就进去了。

    “浅见小姐。”电台导演和混音师看到走进来的浅见遥，看起来也很熟悉，招呼道：“上午好。”

    “上午好。”浅见遥回了一下，转过头对着那个女子说道：“仁美，你看，这就是我说的，我的三个徒弟！”

    “天木前辈好。”三个少女看清这个人，也连忙打了个招呼。

    这个可是比浅见遥还要早的声优前辈，作为后辈的三个人，自然要主动打招呼。

    郝平也是看了一眼这个名叫天木仁美的声优，在来之前好歹还是了解过这个声优的相关资料的，虽然比起浅见遥来说，这个声优其实并不算一线声优，虽然出道已经很久了，但是由于出道时间略晚，实在是蹭不上偶像化声优这个路子，人气一直处于二线状态。

    但是实际上来说，她是一个功底非常熟练，经验异常丰富的声优。

    如果说浅见遥从实际上来说，是偶像派中的实力派代表的话，那天木仁美就是实打实的实力派代表人物了。

    顺便一提——她也是一个里界和表界都在混的知名声优了。

    “既然是小遥带过来的，那自己找个地方坐一下，等会儿我给你们拿电台剧本过来。”天木仁美笑着招待道。

    “浅见小姐，认识的声优挺多得啊。”郝平对安井纱希感慨道，“不愧是一线多年的声优了。”

    “她认识的人是挺多的，但是如果说天木小姐这边的话，实际上要说天木小姐认识的人真多。”安井纱希说道，“天木小姐，理论上来说是小遥的前辈才对，和大多数业内的声优都很熟。而且她的电台节目，请很多老牌声优来参加都是常事，所以人气一直不错。”

    “原来如此。”郝平点点头。

    他这才知道，这次浅见遥带雨宫七瀬她们三个过来，其实是有提携的意思在里面了。毕竟如果以雨宫七瀬三个现在的情况，参加这个电台节目也不容易。

    安井纱希看了看雨宫七瀬她们三个，不知道是爱屋及乌还是什么，总之还是非常满意地说道：“安苑小姐她们三个的演唱会我之前看过，表现得很好，看起来以后的发展不会太差。”

    “里面也要多谢浅见小姐的指导。”郝平也客气了两句。

    他们两个这边寒暄的时候，天木仁美已经和导演还有混音师讨论地差不多了，被浅见遥带着走到三个声优的旁边。

    浅见遥抱着天木仁美的胳膊，说道：“仁美，她们三个就是我的亲传弟子了，总之以后你帮我照顾点吧。”

    “行了，我知道了。”天木仁美无奈道：“你浅见大小姐都开口了，我能怎么办啊？”

    说着，笑着对雨宫七瀬三个人说道：“这边是等下的电台直播剧本，主要内容我和小遥这边会安排好的，你们不用太担心，配合一下我们就好了。”

    “谢谢前辈。”雨宫七瀬可不敢跟浅见遥一样没大没小，礼貌地接过来。

    看天木仁美和雨宫七瀬等人算是正式见过面之后，浅见遥才拉着天木仁美悄悄地咬了咬耳朵，然后指了指安苑美知子那边。

    也不知道她说了什么，最后天木仁美扶了扶脑袋，叹道：“我知道了，这事我回头和你私下里谈。”

    “不过，她们三个应该走偶像化路线吧。”天木仁美反问道：“那你比我有经验多了吧。”

    浅见遥讨好道：“那当然还是仁美你经验丰富啊，总之我对她们三个可是下了好一番苦心的，你就帮帮忙吧。”

    “行了行了，你就别来这一招了。”天木仁美没办法地说，“我知道了，回头细谈吧。”

    “诶嘿嘿……多谢啦。”浅见遥笑道：“回头我请你冰激凌。”

    “好了，那我先去忙了，你给她们讲一下电台的流程吧。”天木仁美笑着走了。

    浅见遥满意地拉着三个少女，悄悄道：“你们三个捡到宝了，我跟你们讲，回头让仁美给你们传授几招绝招，我都跟她说好了，你们好好儿学啊。”

    “这……”雨宫七瀬、安苑美知子和青野亚美都呆呆地看着她。

    “看我做什么啊，等下机灵点。”浅见遥训到。

    “知道了……”三个少女点点头。

    郝平在旁边，对着安井纱希道：“我们这边……真是麻烦浅见小姐了。”

    安井纱希摇了摇头，“随小遥的喜欢吧，而且七瀬小姐她们几个，以后如果功成名就了，也算是一段佳话嘛。”

    郝平看着安井纱希，很想问一下：

    安井小姐，你最近是不是有点太宠着浅见遥了？


------------

第一百八十章：从电台节目开始的改变

    “到底是有经验的前辈啊。”郝平看着天木仁美和浅见遥自然而然地配合做电台广播的样子，感慨道。

    相比之下，现在已经是见多识广的雨宫七瀬三个人，就显得有些稚嫩了。

    不过好在天木仁美和浅见遥两个人都带着她们，所以表现的还算正常。

    看到这一幕，郝平才知道自己运气实在是不错，给雨宫七瀬她们找个浅见遥这么一个老师，浅见遥也确实对三个弟子下心，上电台的时候还带着她们三个，就这个表现来看，实实在在的叫一声老师实在是不为过。

    甚至浅见遥还在自由发挥的话题中，给她们三个不断制造表现机会，实在让郝平很是感慨。

    郝平在这边感慨的时候，浅见遥和天木仁美已经开始了这次lovelive的话题了。

    “啊，说起来，小遥最近参与了什么大企划的样子呢。”天木仁美带出话题。

    “是。”浅见遥熟练地接过话题：“应最近开始的‘love live’大赛邀请，我会去担当这次比赛的评委和导师。”

    说着还感慨道：“啊，说起来还是第一次担当评委呢，如果大家愿意的话，可以收看最新的love live大赛的赛况呢……”

    “真的？”天木仁美‘惊讶’道，“好厉害，好厉害……说起来我都没有当过比赛的评委呢，小遥真是太厉害了。”

    “嘛，其实我也是第一次担任评委……”浅见遥‘害羞’道：“不过，能够见到那么多怀有梦想的少女参加比赛，总觉得我们这些前辈也要努力的样子呢。”

    ——浅见遥小姐，我记得你上次在我家可不是这么说的呀。

    当然，这句话郝平是不敢直接说出来的。

    “然后呢，因为我担任的是复赛的评委，现在也有在收看初赛的样子，那些选手看起来表演都比较拙劣呢……”浅见遥继续说道，“看到她们，总想到刚刚出道的自己呢，看着明明那么拙劣却依旧努力的样子，总是忍不住就想给她们加油的感觉。”

    “啊，有呢，那种感觉……”天木仁美配合道：“努力的人，果然是最好看的呢。”

    “是呢，明明很普通，但是追求梦想的人，果然还是很厉害的样子，我也希望大家能为她们加油的样子呢。”浅见遥说道。

    “那我也会给她们加油的……”

    ……

    “说起来，今天和我们一起的三个后辈，也是这次企划的参与者哟。”浅见遥再次给雨宫七瀬她们三个人创造机会，“前一段时间，还开了演唱会的样子……”

    “真的？”天木仁美继续‘惊讶’地担当捧哏。

    “啊，对。”浅见遥继续道，“这次比赛出来的选手，将和她们一起开演唱会，而且后期还有动画化一系列的开发，我这边了解到一些，非常期待后续的内容呢……”

    “糟糕，小遥这样说的话，我也会忍不住期待起来的……”

    ……

    “辛苦天木前辈了。”电台结束后，走出录音室，雨宫七瀬再次给天木仁美这个前辈道谢致礼。

    电台节目完成的很顺利，这其中当然是靠天木仁美和浅见遥两个人这样的事情都非常有经验，天木仁美本身就是这个电台节目的常驻主持人，浅见遥也是把参加活动当饭吃的人。

    在她们两个的配合下，再加上雨宫七瀬等人好歹自己也经历过不少事情，这次的电台活动可以说是顺风顺水。

    “表现得不错，好歹是小遥的徒弟。”天木仁美是一个很好的前辈，对三个人都非常友好。

    几个人寒暄了一阵之后，浅见遥过来把雨宫七瀬三个人给带走了，看着随后跟出去的天木仁美，郝平大概知道她们又悄悄带雨宫七瀬几个人去“上课”去了。

    其实作为声优，更多的情况是靠自己的努力。

    就算是技术上的问题，浅见遥现在也足够给她们三个指导，现在带她们三个一起去叙旧，大多数还是给她们三个带入这种比较“圈子”里面的意思。

    当然，天木仁美这种经验和实力都非常了不起的声优，多半也能给她们一些帮助。

    郝平再次向安井纱希致谢之后，一个人回去了。

    ……

    浅见遥的电台节目效果出乎意料的好。

    对于这次的企划，其实acg圈子里的人大多数并不怎么关心，他们本质上是把这次的比赛当成是一次歌手选秀节目一样来看待的。

    但是浅见遥在天木仁美的电台里面宣传了之后，关注声优的人才知道，这次选中的不但是歌手，而且以后还是声优这种情况。

    再加上浅见遥提到后面的“动画化”之类的企划，自然把她们看做是acg的选秀了。

    当然，最重要的一部分当然是浅见遥在电台宣传中的“引导”作用。

    她再三提到“普通但是追求梦想”这个概念，让原本关注这些选秀得观众，把注意力引导到“努力、奋斗、上进”这样的话题上面去。

    现在他们看到初选的时候，那些参赛选手们有些搞笑的情景，固然依旧会会心一笑，但是笑过之后，却会想到浅见遥说的——别看她们现在在出丑，但是人家其实是在努力！

    被引导了之后，就算是路人，看到这样的情况，都会忍不住悄悄说一声“加油”之类的话。

    这种影响其实是巨大的。

    大多数人总是会带着一种面具对人，他们当然知道自己这样看电视节目嘲笑别人是不对的，但是海选初赛这种节目搞笑能力实在太强，让追求身心愉悦的观众很爱看。

    这个时候，大多数人处于“纠结”状态——不知道该继续看下去，笑下去，还是停下来不看了。

    看下去，代表喜欢嘲笑别人。不看，这样一个有趣的节目又实在舍不得放弃。

    但是现在不同了，我们固然在看，在笑，但是我们其实是在陪她们一起努力成长，给她们加油鼓劲。

    时间久了，这群人自然就会被自己感动，然后被选手感动。

    这，就是成为铁粉儿的基础。

    人类总是喜欢侵蚀的，除了国家民族之外，圈子这种由人类引导的团体，始终是带着这种属性的。这些被浅见遥的话影响的人，自然而然的会成为一个圈子，去影响别人。

    自从电台之后，之前那种把这次选秀当成是搞笑节目的风气，开始了第一步的松动。

    接下来，就看郝平和上原友惠她们怎么利用这一步的松动了。


------------

第一百八十一章：塑造典型

    “既然浅见小姐已经把火给点燃了，那我们就继续做下去。”郝平说道。

    上原友惠和他对视一眼。

    自从上次浅见遥的电台宣传之后，风向发生的变化他们也逐渐察觉了，既然如此，不乘机搞点事情宣传一下，都感觉对不起自己。

    既然已经铺垫好了。

    接下来的事情，就是她们熟悉的范围之内了。

    “所以，到底是什么意思？”雨宫七瀬虽然是一个非常冷静的人，但是她毕竟对于这种事情不怎么了解，所以被郝平他们弄得一头雾水。

    郝平解释道：“浅见小姐在电台直播的时候不是说了吗？这些人是非常努力的。”

    “既然浅见小姐已经定性了，那我们自然就是把这件事情给确定下来。”郝平笑道。

    “原来如此。”雨宫七瀬点点头，“那，具体要怎么做呢？”

    “很简单。”郝平说道。

    上原友惠和他异口同声道：“塑造典型。”

    ……

    记者是一种什么样的生物？

    有一个词语形容他们非常准确，无冕之王。

    记者这种生物，其实和古代的言官非常相似，他们是以笔做刀，是大多人心目中的喉舌和眼睛。在资讯时代，拥有话语权的记者和报刊，拥有着巨大的能量。

    在演艺圈，记者更可以说是一篇报道足以毁灭别人事业的存在。

    但是，反过来说，记者也是可以制造出一个好人的存在。

    捏造新闻？那只是低端的记者，真正高端的记者只需要把真事儿写出来，但是只需要换一个角度就能引导别人产生不同的后果。

    比如一场意外，记者选择报道“救出多少人”还是选择“多少人未得救”就能让评论两极分化。

    换一个角度，一件事情，到底是“不自量力，手高眼低”还是“努力奋斗”也在记者们的笔下产生完全不同的效果。

    “所以……这次要麻烦记者先生或者记者小姐帮我们捧起一个典型来才行啊。”郝平笑道。

    “交给我们吧。”上原友惠笑道。

    ……

    上原友惠的动作很快。

    已经确定下来塑造典型之后不到两天时间，就已经炮制出来一片非常不错的新闻稿件，甚至连续在好几个杂志上进行了报道。

    这自然是拖了最近收视率逐渐上涨，而且在acg相关的论坛上，关于“love live”大赛的讨论开始上升的原因，导致acg相关的杂志也逐渐重视起这个企划起来了。

    在这个时候，上原友惠主动找上门，自然是一拍即合。

    毕竟一个新企划，现在还在海选，想要找点惊天动地的黑新闻也太早了，这个时候从正面进行报道反而是一个不错的策略。

    那些记者们自然不会拒绝上原友惠的好意。

    “这个是真的，还是假的啊。”青野亚美和安苑美知子纠结地看着几本声优相关的资讯杂志上的内容，问道。

    新闻里详细报道了某个参赛选手从小是如果喜欢唱歌跳舞动画片，但是遇到了各种各样的困难，仍然坚持下去，非常感谢im事务所给予这次机会云云。

    ——当然是已经通过海选的选手，如果没有通过那不是bad end吗，读者们不会买账的。

    具体内容上基本可以参考某一段时间的“比惨大会”的内容。

    当然，出于整个企划的风格，除了比惨之外，整体内容还是以正能量方向做报道，提了困境之后把重要的笔墨朝“努力，拼搏，奋斗”这个方向推进。

    总而言之，就是一句话——这是一个追求梦想的女孩儿拙劣的追求梦想的行动。

    “事情呢，肯定是真的。”郝平笑道，“毕竟这种事情如果不处理好首尾，以后被人翻出来还得了？只是这个事情，只怕是上原小姐故意找出来放大了一些而已。”

    郝平当然知道上原友惠不会犯傻。

    捏造新闻这种事情，最终很快就会被人识破。尤其是如果以后“love live”这个ip被开发出来以后，盯着这块肥肉的记者不知道有多少，要是这种事情被翻出来说是造假，那还怎么玩？

    至于特地找典型这种事情记者们都心照不宣，根本不算实锤，完全黑不到的。

    “总觉得……努力这个词语好像被污染了一样。”安苑美知子愁眉苦脸。

    她是确确实实的在努力的，所以看到这种被炮制出来的“努力”难免心有不甘。总觉得自己这几年的努力，到底算什么啊。

    “这种事情你们要习惯。”郝平没有安慰她，她们三个必须要理解娱乐圈的规则，“炒作，包装，营销都是规则以内的事情，如果这个你们都看不惯的话，怎么在这里面混？”

    ——毕竟你们的经纪人没有都市中那种“什么要求都没有，总之就是为了宿主好，一生下来的宿命就是想尽办法帮宿主泡妞升官发财打脸的活雷锋系统”，所以也没有直接跟个傻帽似的和整个业界规则怼到底的信心。

    如果真的有这种系统，那郝平完全不在乎这些事情，什么业界什么规则，反正系统帮忙。

    甚至直接让系统生成几百部动漫游戏什么的，再让雨宫七瀬她们几个人来配音，估计一年就能办出超过京都规模的制作公司，两年横扫新海诚、虚渊玄、新房昭之等人的成就，三年就能让宫崎骏老爷爷哭着喊着把孙女嫁给他了——虽然宫崎骏老爷爷好像并没有孙女。

    哪儿还用得着为了三个少女提升演技的事情，都只能用上威胁浅见遥帮忙这种手段？

    说到底，郝平这货也就是倒霉到没有混到都市频道的主角水平，在穿越者中也算是够lo的了。

    不过如果郝平这个伪宅真的遇到这种系统，以他伪宅的习惯，估计会怀疑这系统是不是有什么阴谋——这么好说话直接给异能的家伙，不是qb也是法布。

    “我知道的。”安苑美知子好歹也在圈子里混了三年了，只是一时有点郁闷。

    “其实你们也不要想不通啊。”郝平最终还是劝道，“上原小姐只是把这个典型故意突出了出来而已，并没有造假。这个姑娘她本身也称得上努力的……不过这种事情，你们还真的要习惯，将来你们也少不了包装营销之类的事情。”

    “嗯……”安苑美知子点点头，示意郝平自己没有介意了。

    雨宫七瀬和青野亚美走上来跟安苑美知子说说笑笑，算是把事情给岔开了。

    郝平才拿起这份报道，他知道上原友惠的动作还没有结束——新企划并不是说企划内容好就能有好结果的，还需要源源不断的新闻和关注。


------------

第一百八十二章：沉默的螺旋理论

    信息时代，消息的传播速度是很快的。

    浅见遥的电台定调，再加上上原友惠的“塑造典型”新闻之后，总算是把整个海选选秀的事情往另一个方向带了。

    “最近，网上对海选的事情，风评已经发生了巨大的变化了呢。”雨宫七瀬看着手机说道。

    她手机浏览的，是某个知名的论坛。

    “嗯……让我看看。”浅见遥凑过来，跟雨宫七瀬一起浏览起来。

    “为什么你又在这里……”郝平愁眉苦脸地看着整天霸占着他的电视看海选的浅见遥。

    这家伙，作为现在的人气一线声优，难道不是应该整天参加活动，握手会，配音现场什么的吗？怎么会整天有空跑到他这里来，霸占他的沙发，霸占他的电视机，霸占他家的三个声优……

    “我闲得无聊，过来找美知子她们玩嘛。”浅见遥理直气壮道。

    然后再不搭理郝平，而是和雨宫七瀬一起看这些论坛的评价。

    「最近新出的选秀你们看了吗？感觉那些人都超努力的。」

    「说起来，我觉得东京赛区的xxx还不错，完蛋了，我有点喜欢上了……」

    「明明我们关东赛区的选手比较优秀……」

    「你们是在搞笑吗，xxx的表演我看了，根本没有我们千叶县的选手好。」

    「……为什么一定要争论呢，这些选手们不是都很努力吗？」

    ……

    “嘶——”浅见遥连忙把手机拿开，“受不了受不了，这个主意是你出的吧，酸的掉牙。”

    “你牙不好吧。”郝平没好气道。

    “不过，说起来最近选秀的事情，已经在论坛上刷了好久了。”雨宫七瀬感慨道，“就连我和亚美，美知子的推特下面都多了好多人问这些事情呢。”

    “这不是很好吗？”浅见遥无所谓道。

    雨宫七瀬笑了笑，没有继续说什么，她知道浅见遥很清楚业内的状况，这种事情她见的多了，自然没有雨宫七瀬她们那么激动。

    失败和成功她都经历习惯了，所以才能云淡风轻。

    “啊，这里有一个特别的帖子。”她突然说道。

    “什么什么？终于不用看那满篇都是酸的让人牙疼的赞美诗了……让我看看有什么新奇的观点。”浅见遥再度凑上来说道。

    「最近举办的什么love live比赛你们看了吗，实在是太搞笑了……」这个是雨宫七瀬说起来的那个帖子的标题。

    后面附录了一个被剪辑好的视频，上面写着“超搞笑！最新选秀节目奇葩集锦”的标题。

    雨宫七瀬和浅见遥凑上去，点开了那个视频。

    视频的内容，其实大概就是最近几个赛区的海选赛比赛中，比较有代表性的奇葩选手的信息，被有心人剪辑出来，拼在了一起放了出来。

    其中赫然就有被浅见遥和上原友志一起吐槽过的“五音不全视觉系少女”以及一些明显不靠谱的选手。

    不过，这个标题总让看惯了最近天天夸奖努力上进这样词汇的浅见遥和雨宫七瀬觉得，这个人大概是村里刚刚通网。

    这个标题，如果出现在前几天当然是没有问题的，但是现在这种吐槽已经好久不见了。

    果然，这个帖子下面没有出现标志性的“”“草……”“面白……”之类的字样，而是一片批评。

    「实在是太过分了，虽然这些选手表演不好，但是她们都是在追求梦想！」

    「就是，你知道她们有多努力吗？」

    「这样做实在是太恶劣了……」

    「差劲！」

    「最低！」

    「不应该嘲笑她们……」

    ……

    当然，偶尔也有人出来和稀泥，表示这些情况看起来也挺有趣的之类的，不过都被掩埋了。

    “嘶——受不了受不了！”浅见遥搓着鸡皮疙瘩离开了。

    “为什么浅见老师会有这样的反应啊。”安苑美知子走过来说道，“我觉得他们说得很有道理啊，虽然确实是炒作出来的，但是这些人也是很努力的为了梦想拼搏啊。而且大家也只是真诚地为了她们加油而已嘛。”

    浅见遥撇了撇嘴，“她们有没有为了梦想拼搏先不说，这些帖子我完全看不到真诚，我只看到是福泽谕吉。”

    “哈？”安苑美知子一头雾水。

    “你不会真的以为这个论坛上完全都是一群好人吧？”浅见遥叹道，“傻丫头，这个网络世界是充满了网络暴力的，你不要把他们想得太好，好不好？”

    她评价道：“这些帖子，起码有一半以上是拿了上原大小姐的钱来引导舆论的。”说着朝郝平撇撇嘴，“说不定主意还是你们家这个完全没有任何节操的经纪人出的呢。”

    她对郝平的印象，从一开始郝平连续威胁她的时候就认定了，郝平这家伙估计是为了达成目的什么都干得出来的。

    她向来不惮以最大的恶意来揣测郝平的节操的。

    “不要胡说八道，这件事我可没有参与……”郝平连忙撇清，不过他也没有否认浅见遥的看法，“这种手段还用得着我来教？你不要把人家上原家的大小姐看成是什么都不懂的好不好。”

    其实郝平一看，也就知道这里面估计少不了上原友惠的推手。毕竟这些话，说起来实在是有些不正常，很容易看出水军的迹象。

    和郝平见过的中国水军水平是一样的。

    这也就是为什么，浅见遥会说只看到了福泽谕吉的原因——这是一次肮脏的交易。

    “我甚至都在怀疑，最后那个搞笑的帖子也是她们搞出来的。”浅见遥继续道，“为得就是告诉准备这么做的人看看：如果你们准备这么做，是会被大家批评的——听说过沉默的螺旋理论吗？”

    安苑美知子木然。

    沉默的螺旋理论是指：人们在表达自己想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点，并且受到广泛欢迎，就会积极参与进来，这类观点越发大胆地发表和扩散；而发觉某一观点无人或很少有人理会，甚至会有群起而攻之的遭遇，即使自己赞同它，也会保持沉默。意见一方的沉默造成另一方意见的增势，如此循环往复，便形成一方的声音越来越强大，另一方越来越沉默下去的螺旋发展过程。

    郝平对此不置可否。

    他从上原友惠炮制的“塑造典型”结果出来之后，就知道上原友惠是不会停下来的——她很看重这次的企划，非常不愿意失败。

    上原友惠利用沉默的螺旋理论，本来就是非常正常的行为。

    雨宫七瀬、安苑美知子、青野亚美都呆呆地看着郝平和浅见遥：这里面的水，可真深啊。


------------

第一百八十三章：谁动了我的奶酪？

    上原友惠的沉默螺旋理论，最终还是起了效果。

    现在的风气逐渐转换过来，大多数人看待“海选”的事情，已经不再是当成笑话来看，而是当成励志来看。

    “差不多了吧。”郝平笑着说道。“过犹不及。”

    他说话的时候，是对着上原友惠还有宫川木美的。

    “安心吧。”上原友惠点点头，表示知道了。

    郝平也没有多说什么，毕竟上原友惠好歹也是上原家的千金小姐，这些事情她自然是明白的。

    大家看电视节目也好，看动画也好，甚至是追星也好，大多数人的目的还是在于“娱乐”这两个字，娱乐圈娱乐圈，主要的工作不就是为了娱乐吗？

    如果总是把娱乐的事情当成什么严肃的事情，毕竟不好。

    大家关注你是为了轻松愉快的，又不是为了和你一起搞素质教育的，如果关注一个活动还要被道德绑架，那大多数人虽然会沉默，也会放弃。

    他们的目的，是让人关注，而不是让人放弃。

    定下了“努力，奋斗”的基调就好，然后慢慢地让事情回归到快乐的追星这件事情上就好了。

    这些事情，本来主要业务全是acg相关产业的上原财团，是不可能不知道的。真要是玩炒作玩的失心疯，骗观众到最后自己都相信了，那才是傻呢。

    “你知道他有多努力吗？”这种话，粉丝说得，观众说得，但是要是自己最后都相信了，那结果估计好不到哪儿去。

    郝平点到即止，他本来就是顺嘴提醒一下，既然上原友惠懂了，他就不多说什么了——毕竟他也只是一个合作伙伴而已。

    接下来的日子，上原友惠果然再度把节奏往另外一个方向带了一下，最终还是带回到了海选的娱乐性上面去。

    大多数观众现在也习惯了一边看着电视里的海选哈哈大笑，顺便也为这些人加油喝彩这种状态里面。

    虽然现在海选的效果依旧很搞笑，但是大多数人并不会抱着嘲讽的心态来看待了——哪怕是表面上。

    海选的风气转变以后，效果就好了很多。

    至少现在上原友惠带着宫川木美去别的县寻找直播的电视台的时候，已经方便很多了，现在海选既有收视率，又有口碑，这样的好节目，怎么会让电视台不喜欢呢。

    不过这些事情都是上原友惠和im事务所负责的事情，和郝平他们并没有什么关系，郝平现在也不懂得怎么跟这些人去打交道。

    他当然是继续带着雨宫七瀬他们往正在进行的《命运的律动》动画录音现场跑，偶尔被浅见遥带着去找天木仁美“补课”。

    拖浅见遥和天木仁美这两个经验丰富的前辈指导，现在三个人的声优表演水平是越来越好了。

    就连《命运的律动》的音响监督，都曾经好几次和郝平见面的时候夸个不停。

    事情一直发展得很顺利，但是最近郝平却发现安苑美知子的神情越来越奇怪了。

    “到底怎么回事？”郝平看着最近一脸纠结的安苑美知子，终于忍不住问了出来。

    安苑美知子纠结又尴尬地偏到一边去了，青野亚美古灵精怪地不说话，就连浅见遥也是“嘿嘿嘿”的怪笑个不停。

    只有雨宫七瀬悄悄地叹了一口气。

    郝平一头雾水，最近安苑美知子好像也没有发生什么大不了的事情啊。

    浅见遥“嘿嘿嘿”地笑个不停：“我们家美知子生的漂亮，性格又好的很，这不，鲜花当然会招来蜜蜂啊。”

    “浅见老师……”安苑美知子愁眉苦脸地撒娇道：“你就别说了，我都愁死了。”

    郝平皱眉不语。

    雨宫七瀬走上来，替她们解释道：“前几次去配音现场的时候，和男主角的声优江崎先生认识了，最近江崎先生跟美知子比较熟络。”

    雨宫七瀬说的比较隐晦，但是郝平却听懂了——这是有人想追他们家的妹子啊。

    这事情郝平就不好插嘴了，雨宫七瀬说的江崎先生，值得是一个叫做江崎颯介的男声优，是这次《命运的律动》的男主角，所以才会和安苑美知子她们认识。

    这事情，他也不好说，不过心里突然生出一阵异样的感觉。

    郝平不好问，安苑美知子不好说，只有雨宫七瀬继续插嘴道：“美知子其实对……对江崎先生没什么意思，但是江崎先生也没有很明显的表露出来，所以也不好直接拒绝。”

    雨宫七瀬这么一说，郝平就清楚了。这个江崎颯介大概是隐晦地表露了对安苑美知子的好感，但是安苑美知子对他并没有什么意思，又不知道该怎么直接拒绝，所以才会愁眉苦脸。

    毕竟人家只是对你好点，你要是直接说“对不起，我们不合适”也显得太自恋了一点。

    雨宫七瀬看着愁眉苦脸的安苑美知子，叹了一口气。知道这丫头始终还是不够清醒，想要拒绝还不容易？

    如果是雨宫七瀬遇到这种问题，她自然会隐晦地以“谈恋爱对声优这个工作影响很大”这样的意思传达到，只要江崎先生不是死缠烂打，这事情自然就结束了。

    只是安苑美知子除了熟悉的人，都说不出几句重话——就连郝平刚过来那会儿，忍不住抱怨了两句都担心郝平一时想不开，就知道这丫头的性格了。

    这些事情，雨宫七瀬和青野亚美，甚至是浅见遥都给了不少的意见，但是安苑美知子也没有直接开口，想着用一种委婉的方式拒绝。

    “美知子……你明确的意思到底是怎么说？”郝平知道了来龙去脉，就开口问道。

    安苑美知子看了一眼郝平的神色，赶紧说道：“江崎先生其实还是个好人，但是……我其实……”

    安苑美知子的话还没有说完，郝平就懂了。

    “江崎先生是个好人”这句话，基本上就知道最后的结果了，只不过安苑美知子比较惆怅这张“好人卡”要怎么委婉地送出去。

    听到这句话，郝平不知道为什么突然松了一口气。

    他点点头：“美知子你的想法很正确，你们现在正在事业上升期，而且你们是偶像声优，谈恋爱影响不怎么好……”

    郝平的话说的很正，但是旁边的浅见遥“呵呵”一声，看着郝平发笑。

    郝平被她盯得脸皮发臊，他觉得自己的想法很正确，作为一个经纪人，提醒自己的声优不要为了恋爱放弃前程有什么不对？他理直气壮得很。

    面对浅见遥的表情，他：完！全！不！心！虚！

    ——对，没错，就是这样。

    “郝平桑，那我要怎么跟江崎先生说比较好。”安苑美知子见郝平已经知道了事情，自然就开始求助了。

    “我想想吧。”郝平道。

    这里面的事情郝平知道得很清楚，安苑美知子对这个江崎颯介先生并没有什么好感，但是她天生比较腼腆害羞，做人又不怎么心硬，再加上那个叫江崎颯介的声优并没有做出什么出格的事情，所以找不到什么理由来直接拒绝掉。

    依郝平的意思，那当然是“坚决，果断，认真”地拒绝掉就好了，但是安苑美知子很显然并不打算这么做，他也就只能想个委婉点的方式帮安苑美知子拒绝掉。

    实在不行，就用他“安苑美知子的经纪人”这个身份，去找这位声优先生谈一谈了。


------------

第一百八十四章：所以说不要用这种老套的剧情啊！

    和江崎颯介的见面出乎郝平意料的快。

    原本以后要等到下周配音的时候，再悄悄以安苑美知子经纪人的身份找他谈一下的，但是江崎颯介同学似乎有点着急，等不到下周就突然约了安苑美知子等人周六一起出去玩。

    他之所以邀请“安苑美知子等人”一起出去玩，是因为他的借口是一起配音好不容易认识到了新朋友，这种情况下和安苑美知子熟悉的雨宫七瀬还有青野亚美就不可能不邀请，不然说不过去。

    但是大家都知道这个“等人”多半有“等闲之人”的意思。

    “我觉得答应也没什么大不了的吧。”浅见遥幸灾乐祸地怂恿道，“反正就是出去玩而已啊。”

    听到这个建议，郝平忍不住撇了她一眼。

    这个家伙，整天就知道给他上眼药。

    “不能去！”雨宫七瀬肯定的说，“美知子，答应了是什么意思，你明白的吧。”说着，又对浅见遥道：“浅见老师，你不要玩了，美知子现在是刚刚才有起色的声优！”

    浅见遥撇撇嘴，她知道雨宫七瀬的意思，作为新人声优，刚刚有起色就谈恋爱基本上就代表着把自己的事业给横砍一刀。

    如果是一个成名已久的声优，做出这种事情处理得好一点还有转圜的余地，但是安苑美知子现在事业正在上升期，这种事情干出这种传闻基本上就等于死刑。

    浅见遥不可能不知道这一点，她之所以敢怂恿安苑美知子，完全是因为她知道安苑美知子是不可能接受江崎颯介的，纯粹出于看戏的心理。

    她叹了一口气：“七瀬真是个好人。”

    青野亚美深以为然地点点头，对于雨宫七瀬和安苑美知子的心思，不知道是她突然灵光开窍了还是笨蛋特有的直觉，自然感觉到了其中的几分意思。

    如果安苑美知子这个时候……那雨宫七瀬基本上算是不战而胜，但是她依旧会提出反对的意见，说一句“厚道”完全是没问题的。

    雨宫七瀬没有管她们两个的想法，走到安苑美知子的旁边：“美知子，如果你真的有意思那我也不说什么，如果你不喜欢，那就不要管他，直接婉拒掉不就好了，要不趁这个机会干脆明了的说明白。”

    “这是个好机会，直接拒绝掉邀请的话，江崎先生也应该明白你的心思了。”雨宫七瀬说道。

    安苑美知子点点头，“七瀬说得有道理！”拿出手机，打算给江崎颯介回邮件，以周六没空为借口婉拒了这回事。

    不一会儿，江崎颯介的邮件就回了过来。

    “怎么说？”青野亚美看着愁眉苦脸看着手机的安苑美知子，凑上前来问。

    安苑美知子干涩道：“他说，他周日也有空……”

    郝平皱眉道：“这是打算死缠烂打了啊？”

    雨宫七瀬和青野亚美也愁了起来，现在的情况安苑美知子倒是好办，直接再次拒绝掉就好了。问题在于这事情不能挑明白了说，因为对方也只是表现出“认识一下，交个朋友”的意思，如果说开了也不大合适。

    但是这次拒绝了，这个江崎颯介以后难免还要在工作中见面，就算周六周日都没空，也经不住他不停的示好啊。

    久了，事情就容易传开了。

    “唉，这事儿多简单啊，瞧你们愁眉苦脸的样子。”浅见遥看着他们的样子，不满道，“手机给我。”

    安苑美知子递上手机，浅见遥接过来，手指飞快地输入邮箱，然后直接发送了出去。

    “搞定了。”她把手机还给安苑美知子。

    安苑美知子奇怪道：“浅见老师，你是怎么回的啊？”

    “啊，我帮你答应下来了，周末的约会。”浅见遥无所谓地说。

    “浅见老师！”雨宫七瀬不满道，“这个时候了，您就不要开玩笑了，美知子不能去，你怎么答应下来呢？”

    浅见遥叹道：“有什么不能答应的，不就是周末见个面吗？到时候把你们家经纪人带过去，随便表示一下事务所不允许恋爱什么的，这事情不就完了吗？”

    她说道：“你们办事真是拖拖拉拉，这种事情，很明显让你们经纪人出面就好了啊。”

    “这样会不会太直接了。”安苑美知子问道。

    走经纪人，这意思基本上就是从官面上走了，事情就容易变得严肃起来。

    “快刀斩乱麻！”浅见遥翻翻白眼儿，不过突然诡异地笑道：“你要想委婉一点倒也不是没有什么办法，就怕你拉不下脸。”

    安苑美知子想了想，还是问道：“委婉的办法，是什么啊。”

    小丫头的心思，能够尽量避免事情做的太尖锐最好。

    “到时候让你们经纪人假装你男朋友，表现得亲密一点，他自己就知难而退了也说不定呢。”浅见遥出了一个馊主意。

    “咦？！”安苑美知子悚然一惊，看着浅见遥。

    雨宫七瀬和青野亚美也是神态各异。

    “你清醒一点好吗，你不会是动画配得多了，把现实当成动画来处理吧。”郝平扶额，“而且你这主意出得也太老套了吧。”

    “你不懂。”浅见遥鄙视地看着郝平，然后又重复了一遍：“你不懂。”

    说着，拉着安苑美知子就悄悄咬了一会儿耳朵。

    安苑美知子的脸，一会儿羞涩，一会儿又恍然大悟。

    郝平看着浅见遥的样子，不知道又在给安苑美知子出什么鬼主意，但是他很明显听出了浅见遥前后两个“你不懂”之间似乎有什么区别。

    ……

    周日的时候，郝平果然被安苑美知子叫了出来。

    也不知道浅见遥到底给她吃了什么药，这丫头还真打算拉郝平做挡箭牌，拿出去跟那个江崎颯介劝退。

    雨宫七瀬和青野亚美没有同行，但是悄悄跟在了后面。

    “听我说，美知子，你别听浅见遥她瞎扯。”郝平完全不想配合安苑美知子和浅见遥的计划，还在试图劝说她：“总之，等下我直接用自己经纪人的身份单独约谈他一下，事情很容易解决的。”

    开什么玩笑，假扮恋人这种游戏，实在是太老套了，一点新意都没有。

    “不行！”安苑美知子突然说道，口气意外地坚定。“今天，只有今天……郝平桑要担当我男朋友的身份！”

    “不是，美知子你听我说，这事儿它演戏……这种情节太老套，肯定瞒不了人的。”郝平苦苦相劝。

    “这不重要！”安苑美知子脱口而出。

    “啊？”郝平不能理解安苑美知子的意思。

    安苑美知子也很快意识到自己说错话了，不过很快就转口：“反正，反正……我会表演好的，郝平桑就不要担心了。”

    郝平无奈地看着安苑美知子，昨天浅见遥后来悄悄跟她咬了耳朵，她就死心塌地地信了，在郝平看来，浅见遥除了声优相关的事情，其他事情完全不靠谱。

    不过看了看美知子，暗自道：“等下找个机会和那个叫江崎的单独聊一下好了。”

    至于假装恋人这种事情，郝平从来就不觉得有用。


------------

第一百八十五章：不要相信单身狗教你的恋爱方法

    郝平现在异常尴尬。

    “我说，美知子，那个江崎先生还没有来，不用从现在开始就演吧？”他试着劝一下安苑美知子。

    “没有这样的事情。”安苑美知子很坚持，“演戏就要演全套，如果等下江崎先生过来了看出来怎么办？”

    安苑美知子说话的时候，抱着郝平的胳膊，好像真的在演戏一样。

    郝平看着有点羞红的安苑美知子，心想这丫头如果觉得假扮恋人太让人害羞就不要选这个方案啊，何必强忍着羞意非要用这种办法。

    也不知道浅见遥那家伙到底对她说了什么。

    “哟。”正说话呢，旁边窜出来一个男生，看着安苑美知子和郝平打了个招呼。

    不过，又看向了安苑美知子抱着郝平胳膊的样子，先是愣了一下，然后笑了笑：“安苑小姐，这位是……”

    “这个是郝……平君。”安苑美知子脱口而出，不过中途把“郝平桑”这个称呼改成了“平君”这个称呼。

    “平君是什么鬼叫法……”郝平扶额，肯定又是浅见遥怂恿的！

    然后又给郝平介绍：“这个是最近‘工作’的时候遇到的江崎先生。”

    小丫头着重强调了一下“工作”这个词，不是说给郝平听的，是说个江崎颯介听的。

    她试图让江崎颯介发现自己有意和他保持距离。

    “你好，我叫江崎颯介，请多指教。”江崎颯介假装没听到，主动伸出手。

    郝平也只好尴尬地伸出手，“请多指教，郝平。”

    “郝平……？”江崎颯介听到这个名字先是愣了一下，“这个名字有点奇怪呢，郝平先生是外国人？”

    “是啊，我来自中国。”郝平到。

    “原来如此。”江崎颯介点点头，“郝平先生来往中国和日本很不方便呢，中国和日本毕竟还是有点远的样子。”

    “还好，还好……”郝平一边笑着回了两句，一边思考这家伙说话到底是几个意思？

    “那，一起走走吧。”见面之后，江崎颯介也没有多说什么，笑着带着郝平和安苑美知子就准备按计划去玩，“说起来，雨宫小姐和青野小姐没有一起来吗？”

    “啊，她们今天有事儿。”郝平笑着回了一句。

    江崎颯介听到这句话，觉得郝平这话语气有点怪怪的，怎么好像他能决定雨宫七瀬等人的动向一样。

    不过也没有说什么，笑着继续往前面走。

    ……

    距离郝平不远的地方，浅见遥带着伪装得差不多的雨宫七瀬和青野亚美坐在一起。

    浅见遥经常悄悄化妆出行，对于怎么不引起注意有自己的一套办法。

    “他问郝平亲中国和日本的距离做什么？”青野亚美悄悄问浅见遥和雨宫七瀬。

    雨宫七瀬摇了摇头，浅见遥认真地说：“傻丫头，他很明显是看到了美知子挽着那家伙的手，美知子的办法奏效了，但是他还是不肯放弃，所以故意说那家伙是外国人，跟美知子的爱情不会长久！”

    她到现在还习惯把郝平叫做“那家伙”。

    “哦哦！原来如此。”青野亚美点点头，“浅见老师懂得真多。”

    “那当然，你也不看看我是谁。”浅见遥很得意。

    ……

    安苑美知子一边走着，一边思考浅见遥给她出的主意。

    “浅见老师的办法……到底要不要照着做呢？”小丫头其实是有点纠结的，她有点小心思，但是平时并没有主动出击的勇气。

    但是浅见老师说，先假装一下什么的……而且还能顺便解决江崎先生的事情，一举两得。

    主要是浅见遥说可以顺便发展一下和郝平桑的感情，让小丫头脑袋有点发昏，不然她虽然不算精明，也不会被浅见遥忽悠得找不着北。

    她悄悄瞄了一眼郝平，鼓起勇气，“郝……平君，要不要喝饮料呢？”

    接下来，她只需要按照浅见遥说的，“假装”只买到一杯饮料，然后和郝平共饮一杯饮料，顺便就可以在江崎先生面前表现自己和郝平的亲昵。

    这样的话，江崎先生就会知难而退了吧。

    “暂时不渴。”郝平一看安苑美知子的表情，就知道肯定浅见遥教了她一些乱七八糟的东西，才不会顺着浅见遥的计划走！

    “啊！？”安苑美知子一愣，浅见老师没说郝平桑拒绝怎么办啊。

    “那，平君要不要吃东西。”她指着旁边的某个可丽饼小店，“我们去买可丽饼吧！”

    这是浅见遥教她的计划b，这样的话，她就可以喂郝平桑吃东西，顺便在江崎先生面前表现一下自己和郝平的亲昵。

    这样的话，江崎先生就会知难而退了吧。

    “那种东西热量太高了，我最近在减肥。”郝平面不改色的拒绝。“美知子你也要少吃一点，对身材不好。”

    “……”安苑美知子快要哭出来了，浅见老师给的办法根本不行嘛。

    如果郝平知道她心里的想法的话，只怕会忍不住吐槽：你们家浅见老师自己都是个单身狗，你还指望她能教你恋爱真正的办法啊。

    ……

    “这个家伙，不要出来搅局好不好！”浅见遥跟在他们后面，听到郝平屡次三番地破坏安苑美知子的动作，忍不住低声抱怨。

    雨宫七瀬苦笑着看着抱怨的浅见遥，不知道为什么，悄悄松了一口气。

    “这样的话，那就不要怪我出绝招了。”浅见遥气道。

    说着，拿出手机，悄悄给安苑美知子发了一个邮件。

    ……

    安苑美知子看到浅见遥发过来的邮件，心喜道：“浅见老师不愧是浅见老师。”

    “安苑小姐，很忙吗？”江崎颯介看到她拿着手机的样子，关心道。

    “啊，啊啊——没什么事情。”安苑美知子赶紧收起手机，对郝平道：“我们去鬼屋玩儿吧，我想去鬼屋！”

    这样的话，就可以假装被吓到抱住郝平桑，顺便可以在江崎先生面前表现一下自己和郝平桑的亲昵。

    这样的话，江崎先生就会知难而退了吧！

    “鬼屋？”郝平奇怪，那种地方有什么好玩的，明明知道都是假的……“那种地方……”

    “诶，鬼屋啊。”江崎颯介突然插嘴，“感觉不错，去玩吧。”

    安苑美知子松了一口气，说道：“那我去买票！”

    也没给郝平拒绝的时间，就一溜烟儿跑了。

    郝平扶额，不用想都知道这又是浅见遥的计划，不知道那家伙又给安苑美知子出了什么鬼主意。

    他本来是打定主意，肯定不会答应安苑美知子提议的任何一项条件的。但是没想到这个叫江崎颯介的家伙，竟然横插一杠。

    难道这家伙竟然真的癞蛤蟆想吃天鹅肉，故意表现自己绅士的一面？

    不过，美知子跑过去买票的时间，他正好可以和这个江崎先生讨论一下他私自勾搭自己声优的事情了！

    他转过头，刚想对这个江崎颯介说什么，就听到江崎颯介开口道：“郝平先生，和安苑小姐在假装情侣吧……”


------------

第一百八十六章：爱情的声东击西！

    “嘛……”虽然郝平并不想和安苑美知子等人一样玩什么的“假扮恋人”的游戏，但是被人识破了，还是让他觉得有几分尴尬。

    “郝平先生也太不认真了一点，好像完全不配合的样子。”江崎颯介也没有多说什么，只是调侃了一句，“让我想看不出来也比较难的吧。”

    “过去坐一坐怎么样？”他指着旁边的休息桌子，桌子旁边放了几张椅子。

    郝平点点头，他知道江崎颯介的意思，这是要摊牌了啊。

    看样子刚刚是故意支走了安苑美知子。

    “我其实也没有想到自己的邀请给安苑小姐造成了如此的麻烦。”江崎颯介说道，“以至于还要麻烦郝平先生，实在是不好意思。”

    说这话的时候，江崎颯介说的非常大气，让郝平也不得不说，这个人虽然在挖墙脚，却让人讨厌不起来。

    “美知子那边，现在也不适合谈恋爱。”既然被人识破了，郝平也不在纠结原本就不想装下去的恋人游戏，干脆直接祭出自己原本的方案——用经纪人的身份谈这个事情。

    “是这样啊……”江崎颯介听了这话，很明显是理解了，但是不知道为什么却不置可否的样子。“就算是偶像，只要恋爱的时候不对外宣称不就可以了？”

    “现在，她们几个比较引人注目。”郝平道。

    现在安苑美知子几个人正在参与一个企划，这个时候如果被暴露了，确实容易引起事情。

    记者们本来就因为抓不到人气逐渐提升的“love live”大赛的黑材料，才选择和上原友惠合作。但是这个企划暴露出了黑历史，那记者肯定是蜂拥而来。

    说到底，“黑材料”永远比“正能量”更受记者喜欢。毕竟“黑材料”更吸引读者的眼球啊。

    人类永远都是这样的生物，喜欢看别人的笑话，多过喜欢看别人得意。

    “原来如此。”江崎颯介点点头，表示理解，“不过，以后我不会再纠缠安苑小姐了。”

    郝平一愣，他原本以为江崎颯介喜欢死缠烂打，结果这么两句话就给说服了？

    江崎颯介很明显也看出了郝平的疑虑，笑着解释道：“安苑小姐宁愿找人假扮恋人，也要拒绝我，我再继续下去，就没有意义了嘛。”

    原来如此。

    郝平点点头，表示理解。

    江崎颯介看郝平的样子，知道他对自己的敌意已经减少了不少，笑着说道：“假扮恋人这种事情其实并不在于恋人的真假，而在于安苑小姐已经表现得如此的明显了，还要继续就显得不像样子了。”

    郝平想了想，觉得他说得其实挺有道理的。

    他这个时候，突然想起浅见遥之前说的两个你不懂，才明白浅见遥的意思。

    假扮恋人这种游戏固然古老但是依旧让很多人喜欢用这一招的原因，并不是在于“假恋人”的存在让人顾忌，而是这一招是最委婉但是也最直接的表示拒绝的方式——我都已经用这种方式表示拒绝了，你还继续死缠烂打你好意思吗？

    大多数有脸色的人，应该都不会继续下去了吧。

    “嘛，其实我对安苑小姐也不是那个意思。”江崎颯介笑了笑，解释道。“安苑小姐经常表露出一点心思，我看得出她已经有喜欢的人了，自然不会去惹人讨厌。”他第一次露出不好意思的神态，“其实我讨好她，请她出来玩是有事相求来着。”

    “哈？”

    郝平囧囧有神，搞了半天，这个江崎只是有事情请安苑美知子帮忙？她们几个根本搞错了啊！

    在离郝平和江崎颯介不远的地方，雨宫七瀬，青野亚美和浅见遥也是一滞，这下子好像闹了笑话啊。

    “嘛，其实也是挺失礼的事情，我虽然并没有直接追求安苑小姐的意思，但是借这个动作伪装一下自己还是有的。”江崎颯介解释道。

    郝平心里，不知道为什么松了一口气。

    他想了想，大概是因为自己作为安苑美知子等人的经纪人，自然会担心恋爱给她们几个造成不好的结果。

    一定是这样没错。

    “原来如此，江崎先生到底是有什么事情要美知子帮忙。”解决了这个家伙对安苑美知子的追求，郝平也松了一口气。

    这样看起来，这个江崎颯介也不是特别讨厌的样子嘛。

    江崎颯介突然有些羞涩。

    他想了想，说道：“其实我经常找安苑小姐谈话，还有请她出来玩，是因为有一个经常和她一起的女孩儿我比较在意……”

    郝平的手一硬：经常和安苑美知子在一起的女孩儿，在配音现场只有雨宫七瀬和青野亚美……

    这家伙还是想动他的奶酪，挖他的墙角？！

    “郝平先生应该也认识的，就是雨宫七瀬小姐。”江崎颯介不知道郝平现在的想法，他觉得既然已经开口了，就没什么不好意思的了，干脆地说出来。

    郝平挑挑眉。

    这家伙，果然还是让人讨厌。

    江崎颯介什么也不知道，羞涩地抓了抓脸，有点兴奋：“雨宫小姐实在太帅气了，我被她深深地吸引了。所以想请安苑小姐帮我介绍一下。”说完还懊恼地补了一句：“本来周末请安苑小姐过来，是想着她们三个人经常在一起玩，所以雨宫小姐应该会一起过来的。”

    “不行呢。”郝平脸上对江崎颯介原本好了一些的脸色又变得难看了许多，“七瀬她，最近也比较引人注目，不太适合谈恋爱的时机。”

    他这话说的比较官方，让江崎颯介听出了他明确的替雨宫七瀬拒绝的意思。

    江崎颯介愣了愣，问道：“这件事情，郝平先生管不了的吧。”他苦笑道：“难道下次你打算假扮雨宫小姐的恋人吗？”

    “这倒不是。”郝平也不会答应这样的事情，再说也没有不同时间假扮不同女孩子的恋人这种情况吧。

    但是他还有大杀器啊。

    “我是她们两个的经纪人。”

    江崎颯介一愣，随即苦笑。

    如果郝平以这种身份介入，确实理所当然有资格替雨宫七瀬拒绝。

    “原来如此，我知道了。”他苦笑，“但是我不会放弃的。”

    说着看着已经买好票回来的安苑美知子，笑着说道：“既然已经来了，郝平先生和安苑小姐就继续玩吧，我先回去了。”

    说着，趁安苑美知子还没有回来，就一个人先走了。

    “诶？江崎先生呢？”安苑美知子一头雾水地看着一个人坐在那里的郝平，她还不知道江崎颯介刚刚说的话。

    “他先回去了。”郝平的脸色有点难看地说。

    安苑美知子不知道这些，但是突然想起来，现在自己不是和郝平桑两个人单独相处的样子吗……

    那……

    “郝平桑，既然已经出来了，别管江崎先生了，我们去玩吧！”

    ……

    江崎颯介一个人往回走，他没想到自己竟然引来了雨宫七瀬和安苑美知子的经纪人。

    他自己也是一个声优，自然知道大多数事务所都是明令旗下声优禁止恋爱的，所以郝平反对并不奇怪，只是他不觉得自己有什么错。

    他叹了一口气，继续往前走，准备回家：“但愿不要给雨宫小姐带去不好的事情才好。”

    “江崎先生。”

    刚走没几步，就被人叫住了。

    他一抬头，看到前面笔直地站在路边上的女孩儿，突然有点轻快了起来：“雨宫小姐，你怎么在这里。”

    “我不放心美知子，跟过来看看。”雨宫七瀬说。

    江崎颯介一愣，那刚刚他跟郝平的谈话……

    他抬起头，直视雨宫七瀬。

    雨宫七瀬也直视他：“江崎先生，你对我的敢情我很感谢。但是非常抱歉，我暂时没有这方面的想法。”她想了想，说道：“而且我已经有喜欢的人了。”

    说着，也没有管江崎颯介什么想法，转身就走。

    江崎颯介苦笑——自己这是没有告白，就被人给甩了的意思？

    他看着雨宫七瀬的背影，他喜欢的原本就是这样，既温柔但是又果断的雨宫七瀬啊，只是没想到对于自己，她依旧果断。

    “我可真可怜。”

    他苦笑着，离开了。


------------

第一百八十七章：独播与收视率

    江崎颯介和安苑美知子的事情，很快得到了解决。

    但是他和雨宫七瀬的事情，却放到了郝平的面前。

    江崎颯介离开后，安苑美知子如愿和郝平玩了很久，没了江崎颯介，固然是少了一个人在旁边做电灯泡，但是她却少了和郝平表现亲昵的机会。

    到底是好，还是不好，安苑美知子自己也不知道。

    郝平曾经试图和雨宫七瀬谈一谈这件事，见面以后，雨宫七瀬却笑着说：“这事儿我已经知道了，已经解决掉了。郝平桑不用担心。”

    郝平只好说道：“好，七瀬你一向稳重，我很放心。”雨宫七瀬，其实很少让郝平担心。

    不过对于江崎颯介这个人，郝平还是下了心思。

    第二周《命运的律动》配音的时候，已经很久没有跟在三个少女后面的他再次跟着去了配音现场。

    江崎颯介看到郝平跟过来板着一张脸，只能苦笑着打个招呼：“郝平先生，今天亲自过来？”

    “江崎先生，辛苦了。”虽然周末发生了许多事情，但是雨宫七瀬她们三个还是和江崎颯介打了个招呼。

    “辛苦了。”江崎颯介说完，也没有继续纠缠，直接就已经走开了。

    他虽然追求雨宫七瀬，但是其实并不是厚脸皮，既然雨宫七瀬已经十分明确地表明了自己的想法，他也就放下了。

    而且雨宫七瀬说的非常明白，这种坦坦荡荡的做法，让江崎颯介也没有什么好说的。

    强扭的瓜不甜，这种事情大家都明白的。

    “他这是……”郝平看着走远的江崎颯介，一头雾水。

    雨宫七瀬笑了笑，什么话也没有说。

    ……

    江崎颯介的事情，其实只是一点小插曲而已，解决了这件事情之后，郝平的重心再度回到了“love live”大赛上面去。

    现在“love live”大赛海选进行得正如火如荼。

    东京那个和上原友惠签下合作的小电视台笑得很开心，最近电视台的收视率在转播的时候直线上升，甚至直接逼近了东京的几家大型电视台。

    现在已经有不少的电视台跑过来，要求转播海选比赛的现场了。

    “所以，okyo mx那边，想要直接独播我们后面几个赛区的比赛？”看到宫川木美拿过来的消息，郝平问道。

    tokyo mx他就知道，这个okyo mx也着实让他囧了几分。

    “是啊，新东京都会电视台一向是播放制作经费比较充足的作品，尤其是在动画作品方面口碑不错，考虑到事务所后期还是以声优业务为主，友惠小姐一直在考虑这个事情。”宫川木美说道。

    “这个不大好吧……”郝平想了想，还是建议上原友惠拒绝掉这个要求。“海选最重要的一个地方，在于它的地域性，现在我们的赛区是覆盖整个日本的，在各地的电视台播放对于凝聚各地的人气有更好的效果。如果全部交给okyo mx，那其他地区的海选效果就会差很多。”

    说到底，郝平还是想利用一些“竞争”这个元素，现在这个企划，除了参赛选手间的竞争之外，当然还是地区与地区之间的竞争如果也能牵扯进来，那效果当然更好。

    他想试图营造一种“某个赛区的选手，就是代表这个地区前往新东京参加比赛”这种氛围，从而让这个比赛更加吸引人。

    最起码，关西和关东这对冤家，估计就能打的很嗨。

    “我知道了，我会把你的意见跟友惠小姐说明的。”宫川木美笑道。

    郝平点点头，宫川木美始终是代表im事务所和上原友惠的，不大可能被郝平一说，就定下郝平的方案。最终肯定是以上原友惠的意见为主。

    所以她只能帮郝平传达意见。

    最终，宫川木美把上原友惠的意见给带了过来，上原友惠拒绝了okyo mx的要求，坚持了海选由各赛区的电视台播放的原则。

    当然，顺便也利用okyo mx趁机讹了那些地区电视台一些优惠条件就是了。

    而okyo mx那边，因为没有拿到独播权，最终还是有一些不满，不过并没有直接表露出来，当然也和上原友惠签订了复赛的转播权。

    依旧不是独一家。

    ……

    “okyo mx，似乎对我们很不满意的样子。”上原友惠突然说。

    距离上次拒绝okyo mx的独播要求已经很久了，就连海选也进行的差不多了的时候，上原友惠说起这件事。

    “那他们还转播我们的比赛实况？”郝平不解。

    现在okyo mx那边，依旧每天在转播“love live”比赛的海选实况，怎么上原友惠突然说起这件事情来。

    “转播是为了收视率，是为了钱。”上原友惠给出的答案很符合她作为资本家的女儿的身份。“但是没有独播所以收视率并不完美，钱自然赚的比较少，自然是有意见的。”

    郝平忍不住有些发愁，如果okyo mx对他们有意见的话，那到确实是一件不小的麻烦事。

    毕竟如果说播放动画的话，okyo mx一直是比较强势的电视台之一，将来如果非要在他们的作品上面卡一道的话，麻烦也不小。

    将来，他可以打算继续开发“love live”这个邪教ip的啊，动画当然是计划中的一部分。

    “不过，不用担心，只要我们这边企划继续开发，为了收视率他们也会继续和我们合作的。”上原友惠说道。

    郝平很不解。

    理论上来说，日本这边和中国不同，中国现在年轻人和宅民已经不期待电视台，更多是在网上追动画了。但是日本这边一向是以电视为主，以电视为主的话，电视台对于节目企划来说，才是最重要的吧。

    可以说，电视台对他们是有一定的威慑力的，怎么上原友惠很安心的样子。

    “okyo mx也不是没有竞争对手啊，我们的海选现在如此给力，他们不播的话，不就是把收视率转给别的电视台了吗？”上原友惠解释道。

    但是郝平依旧认为，以okyo mx的规模，如果铁了心要欺负一下他们，果然还是会搞事情的吧。

    但是看着上原友惠的样子，他没有直接提出来。

    但是有些事情，不是你不提，人家就不会做的样子。


------------

第一百八十八章：退赛

    “okyo mx做事太不讲究了！”上原友惠非常不满地说道。

    “人家不满意，你还不让人家跟你作对啊，这事儿不是很正常吗？”郝平反倒是很理解。“再说，这也是正常的竞争嘛。”

    “他们分明是趁机挖墙脚！”上原友惠叫道。“要不是我们先把选秀办起来引起热议，他们怎么会也办选秀？这分明是抄袭！抄袭！”

    “他们赛程和我们不一样啊。”郝平劝道，“这事儿没办法解释的。难道你还能去法院诉讼不成？”

    “郝平君倒是很大度的样子嘛，人家都已经欺负到我们头上来了！”上原友惠对郝平为敌人说话的态度非常不满意。

    郝平笑了笑，“这也是没有办法的事情，生气也没用。”

    他当然知道上原友惠生气的原因。

    昨天，索尼音乐突然宣布，和okyo mx合作，举办了一次真人选秀活动。

    最让人觉得不能忍受的事情在于，okyo mx电视台，发布这个消息，是在转播im事务所的“love live大赛”中，插播广告的时候，突然这么放出这么一条消息。

    这基本上是属于直接挖了“love live大赛”的墙角。

    “我早就说过了，okyo mx这种电视台，是不会轻易受制于人的。”郝平笑着劝道。

    okyo mx拥有非常强大的优势，而索尼音乐也隐隐为之前拒绝了上原友惠的唱片合作而懊悔，但是让他们放低身份直接找上原友惠再度合作，又不好意思。

    而且上原友惠已经和lantis签订了合约，这已经是白纸黑字的事情，不可能更改的。

    这个时候，他们当然会选择另起炉灶，趁机压下im事务所，也让上原友惠看看，没有支持okyo mx独播是一种错误的选择。

    看着上原友惠依旧是一脸怒气的样子，郝平劝道：“你也别急，他们走的路子和我们不一样，yo mx最后还是会主动找我们转播决赛的。”

    郝平如此自信的原因在于，索尼这次举行的选秀，本质上和以前的内部选秀是一个路子，除了选择把选秀过程直播出来，完全没有创新。

    当然，这也是索尼会选择的必然——他们可是大型唱片公司，必须保持自己专业的一面，和“love live大赛”一样走海选路子，让他们觉得对自己的“专业”形象有损。

    “但是，索尼的实力，还是让人没办法拒绝的吧。”上原友惠道。

    这才是上原友惠觉得气愤的原因——或者说着急的原因。

    以索尼的实力，自然会吸引到许多有实力的选手，这样看起来，她们这边的比赛，不就被人比下去了吗？这样，最终风评也不会很好。

    郝平笑了笑，说道：“那可未必，所谓的专业也好，实力也好，这种东西除了一小撮人懂之外，大多数普通的观众其实是不懂的。如果光靠‘专业’之类的，那现在流行的就不是轻和流行乐，而是古典和钢琴曲了。说到底，这个世界懂阳春白雪的人，比懂下里巴人的人少得多了。”

    郝平的自信，在于“娱乐性”这一点。

    专业的选秀，固然会让人感觉高大上，但是比起“海选”这种能让人感觉到明显进步，同时又具有趣味性的选秀，对于观众来说，选择是不言而喻的。

    大多数人晚上回家，看电视玩电脑都是为了休闲，而不是为了和你讨论“艺术”之类的。

    “再等等吧。”郝平笑道。

    ……

    虽然郝平对海选这种模式有着一定的自信，但是并不代表人人都有自信。

    “杏子，你真的决定退赛？”在堀越高校的某个角落，已经参加了选秀的两个学生正在讨论。

    那个叫杏子的学生点点头：“嗯，这次索尼那边举办的比赛，看起来实力更强一些，所以我想去试试。亚纪，我觉得你也可以和我一起去。”

    “但是我们已经通过了love live的海选了，这个时候退赛的话……会不会不大好啊。”那个叫亚纪的学生说道。

    “亚纪，你难道不懂吗？”那个叫杏子的学生不满地说，“我们这些人明明是艺能班出来的学生，我们比那些海选的普通人更加专业，通过这次的海选完全不值得骄傲。说到底，我们为什么要和那些明明五音不全的人一起比赛？”

    亚纪沉默了下去。

    她知道自己这个好友，一向是非常骄傲的，就算在艺能班里面，她无论是长相，唱歌，还是舞蹈都是顶尖的，所以她有着骄傲的资本。

    她的目标，从一开始就盯着最顶尖的那群大明星去的。

    但是，但是日本太小，而偶像太多。

    她自认是一块璞玉，却明珠蒙尘。

    “但是，我们已经参加了这边的比赛了。”亚纪还是觉得不大好，“这样的话，不就是失约吗，不大好吧。”

    那个叫杏子的学生劝道：“亚纪，这些事情比起自己的前途，哪个重要？而且我们是堂堂正正地跟他们说明退赛，这是个人自由！”

    “我知道。”亚纪低声道。

    确实，退赛这种事情，本身并没有什么违约的行为存在，不如说这种事情在合理的范围之内。没有什么比赛，是禁止别人退赛的。

    但是，她还是决定，再考虑看看。

    “杏子，我没有你那么高的天赋……索尼那边，我未必能够通过。”她笑道，“让我想想吧。”

    杏子叹道：“那，你好好考虑一下吧。亚纪，就算你通过这次的选秀，im事务所那边比起索尼这样的大公司来说，实力也不足。听说前段时间他们几乎要倒闭了……”

    “让我再想想。”亚纪笑道。

    ……

    “最近，很多优秀的选手退赛了！”上原友惠不满道，“不少都去参加索尼那边的选秀了。这样下去，我们的第一次选秀，要是选出来的都是实力更差的选手，那可就闹笑话了。”

    “别着急。”郝平劝道。

    上原友惠毕竟急于做出成绩，所以会比较着急，这是很正常的事情。

    “这还不用着急。”上原友惠道，“郝平君，如果第一次比赛就闹出笑话，以后推出的组合就更不行了。这个企划，好歹你也是股东吧。”

    “如果大规模出现退赛，那笑话可就大了。”上原友惠道。

    郝平笑了笑，“笑话？到底是谁的笑话可还未必呢。”他问，“各地区的海选都快要完成了吧？”

    上原友惠皱眉，“快完成了，就是这样才比较着急啊！海选完成之后，要在两个参赛学校进行集训，这段时间正巧没有比赛可以播，索尼那边的选秀是乘机而入，抢占我们的空档期！”

    “谁说，没有比赛就不能直播了啊？”郝平笑道，“最近老是海选，大家也看腻了吧，换个口味尝尝吧。”


------------

第一百八十九章：每年高考发朋友圈的，都是不用高考的

    “听说最近你们遇到了不小的麻烦啊。”浅见遥躺在沙发上问。

    郝平觉得这家伙说话的时候，有那么一点幸灾乐祸的样子。现在她悠哉地躺在沙发上啃梨的行为，就是最好的证据。

    “索尼呢，是不小的麻烦呢。”郝平叹道。“不过，你怎么好像不怎么担心的样子啊，你明明也需要这次企划的成功来巩固你一线声优的地位吧。”

    “我？”浅见遥一口啃下一片雪白的梨肉，吭哧吭哧地嚼碎：“我看你一脸淡定的样子，就知道你在打鬼主意了啊。再说，就算你们搞不定索尼，我最多也是没收获，但是也没损失啊。就算是美知子她们三个，最多也就是比你计划得成名慢一点。实在不行，我会劝她们三个抛弃你进我的事务所的，安心吧。”

    浅见遥小姐，对于郝平自身的结果，就比较没心没肺了一点。

    “你这么说，我完全安心不了吧。”郝平知道这家伙一向是这样，也没有什么好说的，只是简单地吐槽了一下。

    “不会吧，我觉得你完全可以安心——怼上索尼，你完全可以安心的接受失败嘛。”浅见遥没心没肺地说着和自己刚刚完全另一个方向的话。

    郝平知道这是她为了打击自己，笑了笑什么都没有说。

    “海选已经结束了呢。”他说，“大家该准备进行集训了吧。”

    ……

    “这次集训，一共分为两组，现在过来抽签。”在东京播音演技研究所某间教室里，这次集训的老师之一，来自东京播音演技研究所的大泽老师，手里拿着一个抽签盒。“红色球留在研究所进行培训，蓝色球等下将被专车接到堀越高校准备的地方进行培训。”

    他面前的，是来自全日本九大赛区海选出来，并且在各自赛区通过赛区复赛的45名参赛选手。

    因为堀越高校始终是一个私立学校，所以初次的聚会还是设置在了研究所这边。相对的，这次集训由研究所负责22名选手，而堀越艺能班负责23名选手。

    很快，参赛的选手都从抽签盒里拿到了自己的颜色球。

    “现在，红色球的请跟着研究所的老师走，蓝色球留在原地。”大泽对着现场的学生说道。

    选手们就自动分为两列，手持红色球的被带走了，而蓝色球的留在原地等待结果。

    大泽带着红色球的22名学生来到这次特地准备过的教学地，“这次集训为期30天，我知道你们有些人是没有参加过职业培训的，有的是来自明星学校堀越高校的，当然还有一些是研究所本来的学生，但是从今天开始，你们都只是研究所的学生。学校将会一视同仁，不会有任何偏颇，请各位选手放心。”他笑道：“当然，研究所的老师，也会一视同仁的严厉。”

    “是。”22名选手肃然。

    大泽并没有说谎，虽然研究所肯定是希望自己的学生获得比赛的冠军的，但是既然已经到了这个地步，他们至少在培训上不会有任何的偏颇。

    现在这个比赛已经是让全国都关注的比赛了，在这种时候作弊，会让学校的蒙羞的。

    而且……

    “另外，我希望各位在集训中也要保持自己的努力和本心，这次集训虽然是封闭式集训，但是……”他指了指这片被改造过的训练地：“这里除了卫生间和厕所、换衣间之外，包括各位的宿舍，都是在直播之中——不过可以放心，宿舍的直播不会是全程，会有专门的老师以及警察进行审核，保证各位的**。”

    他看了看周围有些紧张的女学生，笑道：“而且是女老师和帅气的女警小姐。”

    周围原本有点担心的女孩子，一下子就放松了起来。

    原本就是要成为公众人员的，在保证自己不会被看到不该看到的画面下，正常情况被人注意，也是意料之中。

    再听到帅气的女警这样的话时，甚至有几个发出轻轻地笑声。

    “啊，另外，直播从刚刚的抽签开始，已经进行中了。”大泽老师笑着说，“也就是说，各位现在已经被全国的观众们注视中，从今天起，各位请以一个真正的偶像来要求自己。”

    原本的笑声突然消失，女孩儿们突然变得严肃起来。

    偶像之路，已经开始了呢。

    “现在，请1到16号红色球的参赛选手，按照每4个号一间分组，进入一到四号寮，17到22号红色球参赛选手，按照每三个人相近的号进入五、六号寮。”

    看到认真起来的女孩儿们，大泽老师开始了自己的工作。

    而这一切，都被直播的摄像头拍了下来。

    ……

    “哇……你这个直播真是险恶啊。”浅见遥现在津津有味地看着集训直播，并且吐槽道。

    并且，吐槽并没有影响她看的津津有味。

    “你对这些也感兴趣？”郝平奇怪地说，“这些集训内容，你自己完全不稀奇吧。”

    这就是郝平为了应对这次比赛，同时为了应对索尼音乐的选秀比赛出的招——直播整个集训期间的内容。

    这一点能够吸引那些普通人，因为整个日本上亿人，知道那些明星学校的训练情况的人，连万分之一都没有。这种“明星是怎么炼成的”的噱头，自然能够吸引观众的目光。

    说到底，好奇心是人类共有的原罪。

    而且，通过直播，能够更加直观明了的让观众体味“成长”这个因素。

    想想看，如果你亲眼看着这群小姑娘们，从灰扑扑的灰姑娘，变成白雪公主，并且在关注中发现她们的成长，会不会有一种“这姑娘是我看着成长的啊”的思绪？

    这个时候，大多数观众自然会把自己代入到这群女生中，从而让他们产生这些女生的成长，好像是自己的成就一样。

    这种代入感，自然会吸引大多数的人。

    但是，郝平并不觉得浅见遥会对这些产生代入感——她自己本来就经历过这些。

    “咦？你不觉得看着她们长大，就好像看着曾经的自己一样吗？”浅见遥说。

    “……你还有这种情愁？”郝平奇怪道。

    难道浅见遥会想起自己曾经努力过的样子，继而开始怀念自己的青春？

    “哈？想太多了吧。”浅见遥非常不厚道地笑道，“你不觉得，看到后来的小妹子们经历跟自己一模一样被老师骂成狗的样子，然后自己却能够悠哉的观看她们，这种感觉很爽吗？”

    就知道。

    郝平忍不住吐槽：“你是那种每年都会在高考的时候发朋友圈长篇大论，但是其实完全是因为自己不用高考所以在看戏的社畜吗？”


------------

第一百九十章：巨人的肩膀

    这个世界上，像浅见遥那样幸灾乐祸的家伙毕竟只是少数。

    但是，这并不妨碍大家对郝平安排的节目的喜爱。

    毕竟，对于大多数人来说，明星学校的培训，他们并不熟悉。而且，看着这群丑小鸭的蜕变，更能激发不少人养成的成就感。

    再加上，无论是东京播音演技研究所，还是堀越高校的艺能班，对于这种能够在大多数观众面前展示自己培训能力的机会并不多，所以两边都非常认真地在进行培训。

    毕竟，他们大多数潜在的学生，说不定现在正在电视台面前收看这次集训的过程。这个可是难得的免费广告啊，当然要趁机展示一下自己的教学水平咯。

    这样的情况下，明明集训期间应该是比赛空档期的一个月，却反而成为了某种另类的节目。

    “郝平君出的这个主意不错。”上原友惠自然是得意的，这段时间，因为索尼和okyo mx合作，趁着love live大赛的空档期推出新的选秀节目，让她很是纠结。

    毕竟，大众的审美是会疲劳的，如果看习惯了一种选秀，再去看另外一种选秀自然就热情下降。

    等到这一个月的集训下来，那黄花菜都凉了。

    但是郝平这个主意一出来，一下子就扭转了大家的视线。

    ——比赛常有，但是看着明星学校教学生的场景不常有啊。

    “哪里哪里，我也只是站在巨人的肩膀上而已。”巨人，自然是感谢原本世界的那好几个卫视的选秀节目了。

    郝平也没有多说什么，转过头，继续说道：“不过，下面的事情就是上原小姐要下苦心的了。”

    他出出主意还行，实际操作还是要看专业的人才来才行啊。

    “交给我吧。”上原友惠自信地说道。

    ……

    所谓的集训，其实只是一种非常无聊的游戏而已。

    说到底，和读书并没有什么区别，除了上课内容之外，其他说不定比读书还要无聊。

    毕竟，读书好歹还有美术课，体育课这种内容，能够让某些有特殊爱好的肥宅大叔，因为学生们的运动服之类的，产生兴趣。

    但是集训，除了其本身是“特别”的授课之外，过程往往是连续重复的过程。

    这个时候，一开始大多数观众会被吸引过来，但是过不了几天，当观众发现这个过程其实是连续重复的，那可能热度就会下降不少。

    毕竟，好奇心已经得到了满足，而内容太无聊也没什么意思了。

    这个时候，来自两个学生寮的直播开始起了作用。

    原本很多人无法理解，集训过程也就算了，为什么连学生寮也要在直播的范围之中呢？而且这次比赛因为赛程原因，比赛的都是女生啊。

    但是很快，当直播中出现女生们的生活日常的时候，很多人却开始津津有味地欣赏起来。

    这里，是来自于整个日本山南海北的女孩子，她们有着不同的生活背景，以及刚刚认识的新同学。来自不同地方，不同人的生活习惯，这种磨合和互相习惯的过程，却让大多数人感到有趣。

    甚至因为这次比赛是封闭式集训，许多以前从来没有独立生活过的女孩子，现在需要自己洗衣服之类的过程，都被直播了出来。

    看着她们笨拙的样子，不少的家庭主妇，因为不用上班所以只能看电视打发时间的时候，看到这种情况，都会心一笑。一边感慨着“现在的女孩子们怎么都这样”一边又为自己在某些地方超过了年轻漂亮的小姑娘而自满。

    再拿起手机，发一个“怒其不争”的消息，给同为家庭主妇的朋友，两个人一起把这些学生批判一顿，并约定下次一起看集训之类的。

    大多数主妇，都是一群闲得无聊的人，她们最大的爱好，就是一起瞎聊。

    集训，给她们提供了不少的谈资，这个时候，你要是没看过集训什么的……你真是out了。所以，现在的流行，就是看集训。

    ……

    “混账！”okyo mx电视台，和love live大赛打擂台的选秀节目负责人，现在正在大发雷霆。“这都是些什么鬼！”

    原本，他们以为love live大赛这个月是空档期，才推出了自己的选秀节目。

    趁着他们集训期间，先是掠夺了他们的收视率和观众，再加上索尼的大名，love live那种不起眼的草根舞台，怎么比得了这种专业的音乐大会社？

    而且，索尼本身推出的组合就不少，光凭这些名气，自然能够吸引更多人来看。你看，这不是很多他们那边退赛过来参加的人吗？

    结果没想到，那边就算不用比赛，也要直播。

    就连他们的比赛节目，现在收视率都没有起来。

    这让原本依靠这次的企划，希望在okyo mx电视台的更进一步的负责人大为光火。

    “听说，现在电视台那边又在考虑，联系对方转播集训内容的事情了。”旁边，电视台节目企划的某个参与者开口说道。

    “……”负责人沉默了一会，说道：“我会去跟台里讨论这个事情，他们的节目虽然现在很火，但是毕竟火的原因和比赛不相关，将来未必在选秀这一条道上，能比我们走的更远。说到底，也不过是歪门邪道，真正的偶像，难道不是靠实力说话吗？”

    旁边的委员会成员点点头，“这也是。”

    ……

    “这些收视率虽然好，但是你们这不是选秀节目吗？”不只是okyo mx电视台，就连浅见遥也忍不住问郝平。

    “对啊。”郝平笑道，“你以为，选秀节目最吸引人的地方，在哪里呢？”

    在他和浅见遥不远的地方，雨宫七瀬她们三个，现在正在努力地学习中，这次是浅见遥从自己的家里，以及天木仁美还有浅见遥其他好友哪里拿来的以前配音脚本。

    这些都是浅见遥用自己的面子，去找那些声优大佬们借来的。

    当然，浅见遥最近也顺便带着她们三个，四处去拜访了这些前辈大佬，让三个少女在这些前辈面前，好歹是混了个脸熟。

    现在，她们三个正在自己先试着表演一下录下来，然后再去找这些动画来对比一下自己和那些前辈的差距。分析一下是那边更好，以此来提高自己。

    出于对浅见遥的感谢，郝平现在对解释比赛的内容，自然是非常有耐心。

    “选秀节目的看点，当然是比赛咯。”浅见遥说道，“比赛的紧张，刺激是很吸引人的吧。”

    “那，谁说集训就没有比赛呢？”郝平笑道，“不过45个选手而已，集训的话无论是东京播音演技研究所还是堀越高校，师资力量都绰绰有余，你以为为什么我们会挑选两家学校分开进行集训？”

    “我去！”

    这么明显的提示，浅见遥当然想到了，忍不住吐槽脱口而出！
------------

第一百九十一章：声优奖

    任何时代，竞争类游戏永远是最受喜爱的。

    从古时候的摔跤，到现今世界的足球篮球乒乓球……哦，没有乒乓球，因为最近乒乓球完全没有竞争性。总而言之，这种看着男人女人在大庭广众之下挥汗如雨气喘吁吁争夺胜利的游戏，一向是最受欢迎的。

    为什么从灌篮高手、杀人网球一直到排球少年这种竞技番常年兴盛？说到底竞争是人类天生喜欢看的内容之一，就连一群女生围在一起打打麻将开开战车这种百合番，都会带上竞争属性。

    何况选秀这种天然就是具有竞争属性的游戏呢？

    深谙这一点的郝平和上原友惠，正是因此才会找上东京播音演技研究所和堀越高校两家名校，不然单单45个复赛选手，任何一家都能很轻松地解决这一切。

    “所以，又是水军？”浅见遥忍不住道。

    “嗯，又是水军。”郝平点点头。

    浅见遥嗤之以鼻：“真没有新意。”

    “好用就行了，你管有没有新意。”郝平耸耸肩，“而且，直播里面也会进行一点点引导。”

    郝平和浅见遥说的水军，其实是这次上原友惠再度祭出了水军大招，引导了舆论。

    不过这次，并不是为了鼓吹什么，而是在网上营造出两校培训的学子谁更有实力，究竟哪个学校的实力更强这样的舆论。

    这种情况下，观众们自然就会加入战斗。然后言论中自然就会带上一点偏颇，被人抓住以后反驳者同样无法完美的自圆其说。

    一场轰轰烈烈的论战开始了，再夹杂着两校出来的偶像和声优之间对自己爱抖露的母校支持情况下，热度也再次掀起。

    这个时候，就算有人理智地站出来分析，也完全没办法让已经牵扯进去的观众冷静下来了。

    说到底，人类就是爱撕逼啊。

    “总觉得有点无聊了。”浅见遥叹道。

    “浅见老师见的多了，自然就会觉得无聊啊，这些事情当然没办法瞒过你的眼睛。”雨宫七瀬端着泡好的红茶走过来，笑着说道。

    她的表情有些疲惫，最近几天她们几个都在忙着练习浅见遥带过来的台本。

    “你们几个，说到底冷静一下啊。”浅见遥看着雨宫七瀬她们几个的样子，忍不住有点心疼，“不要为了练习，把嗓子弄坏了啊。”

    “没关系……”雨宫七瀬摇了摇头。“总之麻烦浅见老师去找好友要来这些以前配音过的台本这份苦心，我们怎么也不敢不好好儿学啊。”

    “我是要你们练习，不是要你们变成哑巴。”浅见遥没好气地接过她手里的红茶，放在桌子上，又走到安苑美知子和青野亚美那边把正在联系的她们拉过来，按在沙发上。

    “别练了，休息一下。”她用手拍着安苑美知子的脸，扭了扭，“天天这么练怎么吃得消？”

    安苑美知子笑着挠了挠脑袋，青野亚美也只能嘿嘿嘿的傻笑。

    浅见遥又气又笑。

    “去做点别的事情吧，放松一下。”她说道，说着好像想起什么，转过头来，“对了，后天我要去参加声优奖授赏典礼，你们陪我一起去玩玩吧。”

    “声优奖？”郝平在旁边听着，忍不住开口。“难道你获奖了？”

    好歹是声优经纪人，郝平当然知道声优界有一个“声优奖”这样的典礼存在，声优作为偶像中比较小众的一个分类，本身就没什么大奖之类的，这一个奖项，都快成独苗了。

    “没有……”浅见遥的脸有点黑，“我以前拿过新人赏和助演赏了，不过没拿到主演赏……今年也没有。不过好歹也是授奖仪式，我得去坐坐呀。”

    声优奖的投票早在好几个月以前就已经完成了，所以奖项什么的其实已经明确了。

    但是浅见遥作为现今比较活跃的一线声优之一，这种所谓的活动，也是不得不去的“应酬”之一呀。

    “带她们去，没问题吗？”郝平问道。

    这种声优活动，自然是参加的越多越好，但是雨宫七瀬她们几个，似乎暂时和这些东西扯不上关系。

    “没关系，这点面子我还是有的。”浅见遥摆摆手，“这次正好让她们休息一下，我也带她们出去炫耀一下，我收了三个好徒弟。”

    她咬牙切齿，“尤其是那些年年拿了女主演赏的家伙们，我有三个徒弟，可比她们那破奖帅多了。”

    浅见遥虽然说是破奖，但是很明显对自己未获得过女主演奖还是非常有怨气的。

    她咬牙切齿之后，又继续道：“让她们三个去看看也好，如果这次你们的活动办得好，明年后半部分的企划正式启动以后，就该名气大增，至少进二线声优的名气水准应该差不多了，到时候，说不定就能接到不错的工作……她们今年是出道第四年吧？”

    “对。”郝平点点头。

    “那就好。”浅见遥分析道，“新人赏是发给出道5年内的声优的，明年她们好歹还在新人赏评选范围内，可以争取一下嘛。今年先去混个脸熟。而且……她们现在好歹也不是路人甲和学生a，连续两季的主要角色拿下来之后，至少是入了门儿了。”

    “这样也好。”郝平点点头。

    见郝平和浅见遥商量地差不多了，雨宫七瀬和安苑美知子也走上来，问道：“那我们去参加，需要准备些什么？”

    “嘁……又不是试音，准备个啥。”浅见遥嗤之以鼻，“说到底，这种除了获奖者需要上去讲一堆年年都听得烦死的获奖感言之外，其他人只要不穿着比基尼去，就没什么大问题。”

    郝平和三个少女听得囧囧有神。

    确实，从某种情况来看，她们几个去参加这种活动，大概也就是一个混脸熟的样子，还不如去参加试音会需要重视，起码试音会好歹还是参与者。

    “那就这么说定了，后天我来接你们。”浅见遥果断地说，“而且这次再带你们去认识认识一些前辈，你们表现得好一点，从她们那里a点经验什么的回来，别吃亏。”

    “……好。”安苑美知子三人苦笑着点点头。

    郝平也无奈苦笑，但是心里其实非常感谢浅见遥。她所谓的带三个少女出去炫耀什么的，其实也是再次趁机带她们三个去露脸。

    现在三个少女虽然连续两个季度都争取到了主演角色，但是从某种情况来说，一个季度就一个番也没什么值得夸耀的。

    现在出去混个脸熟，以后在那些前辈的动画里偶尔混一个不错的角色，作为争取的主役之外的外快，也是不错的啊。

    而且，刷得番剧多了，自然会吸引到更多的粉丝关注。对人气的提升有大好处。

    虽然知道这一点，但是郝平也没有直接说“谢谢”之类的话——大恩不言谢，浅见遥对三个少女下的心思，如果单纯说一两句“谢谢”显得有些浅薄。

    以后，找机会用实际行动报答她吧。


------------

第一百九十二章：千石香奈

    “七瀬？美知子？亚美？你们怎么会在这里？”

    雨宫七瀬三人走在路上的时候，听到了熟悉的声音，雨宫七瀬转过头：“久……木户前辈……”

    今天是浅见遥带着雨宫七瀬三个人到声优奖颁奖典礼的日子，因为之前浅见遥已经大概跟举办方交涉过，所以四个人直接进来，也没有遇到阻拦。

    但是没想到一进会场，就遇到了熟人，也是最近才认识的伙伴木户久美。

    她们本来习惯性地想叫一声“久美”的，但是看了看周围的其他人，改口叫了前辈——这里都是业内人士，在公众场合，还是要注意一下周围人的看法的。

    木户久美当然知道什么情况，无奈地笑了笑，理解般地笑了笑：“你们怎么会到这里来？”

    正常来说，雨宫七瀬三个人，应该是不会出现在这个现场的——现在的她们不够资格。

    雨宫七瀬当然理解，解释道：“是浅见老师带我们过来的。”说着，示意前面正和别人叙旧的浅见遥的方向，浅见遥正拉着一个披肩发圆脸的女声优聊天。

    “浅见老师？”木户久美偏过头，看向她们示意的方向，吃了一惊：“浅见前辈？！”

    “嗯？”浅见遥听到有人叫她，转过头，疑惑地看着木户久美。

    木户久美赶紧鞠躬，“浅见前辈好。”

    如果说她和雨宫七瀬几个人之间的“前辈”关系只是一年之差，而且现在同一个企划的相关人的关系，导致这种关系并不是很严格的话，那浅见遥和她之间，就是非常明显的前辈关系了。

    安苑美知子赶紧走上来，介绍道：“浅见老师，这个是我们之前提起过的久美。”

    “哦……”浅见遥点点头，“我知道你，前几年很火的木户久美？”

    “……”

    木户久美不知道该怎么回答，虽然现在自己已经走出了阴影，但是突然被人提起来，还是忍不住一滞。最后只能苦笑道：“是。”

    “嗯，辛苦了。”浅见遥不咸不淡地说。

    她对木户久美并没有很好的观感，在她看来，木户久美前几年耍小脾气的行为让她很是不满，甚至提醒过安苑美知子她们不要和木户久美来往太深。

    她可就这么几个徒弟，要是被木户久美带坏了怎么办？

    “对了，美知子，七瀬，亚美你们过来下。”简单和木户久美打了个招呼，浅见遥招呼安苑美知子她们三个。“这个是千石香奈前辈。”

    这是要按照计划给她们介绍刚刚遇到的声优前辈。

    “千石前辈好。”三个少女当然知道这个时候应该怎么表现，鞠躬道。

    木户久美站在旁边，也跟着鞠躬。

    “我都听仁美前辈说了，最近你天天拉着她给你新收的三个弟子补课，就是这三个吧。”千石香奈走上来，笑眯眯地回应了四个后辈的招呼，然后对浅见遥笑道：“你不会还打算拉上我吧。”

    “那必须的。”浅见遥点点头，“咱们可是亲姐妹啊……”

    “……”千石香奈无奈苦笑。

    她和浅见遥之间，在声优这个圈子里算是关系比较好的人之一了，两个人认识的早期，经常配音的时候饰演姐妹角色，而且明明千石香奈年纪比较大，由于声线的原因却常常饰演妹妹。

    这也就是浅见遥说的“亲姐妹”这句调侃的来历了。

    千石香奈和浅见遥这边调侃，反倒是让跟在旁边的木户久美嘴巴都略张大了一点：怎么，七瀬她们三个是浅见前辈的弟子？这种事情可没有听说过啊。

    不过这边浅见遥和千石香奈都没有注意到这些，浅见遥拉着安苑美知子她们三个死活不肯放过千石香奈，千石香奈只能无奈笑着说：“好了好了，我知道，回头再说吧。”

    浅见遥笑道：“那就这么说定了。”

    她们这边刚谈好，又有人走过来，叫道：“久美……”

    这声音也很熟，几个人转过去，看着走过来的三个人，是盛装打扮的上原友惠和宫川木美，上原友惠的旁边，却有一个有些年纪的男人，头发已经略花白，但是收拾地很精神，不过略瘦的脸，却摆着一副严肃的表情。

    “上原小姐，宫川小姐。”雨宫七瀬三个人看到熟人，也打了个招呼。

    “咦？”上原友惠和宫川木美也看着旁边的几个人，笑道：“怎么是你们三个人？郝平先生呢？”

    在正式场合，上原友惠把郝平的称呼改成郝平先生。

    “郝平桑，今天没过来。”雨宫七瀬作为三个人中的性格最成熟的，出来应酬般说道。“今天是跟浅见前辈过来见识下。”

    她看到旁边那个男人，把对浅见遥的称呼从“浅见老师”改成了“浅见前辈”。

    ——之前是在浅见遥或者她们的熟人面前，暴露了关系没什么事情。但是这个人不认识，为了避免出事情，自然就隐瞒了这一点。

    上原友惠当初是经历过和浅见遥，郝平一起忽悠安井纱希的事情的，所以自然知道她们的关系，点点头表示知道了。

    然后介绍旁边的人：“这位是家父，上原财团的总会长，上原正树。”

    上原正树板着一张脸，看起来非常让人难以接近。

    安苑美知子和青野亚美都有点禁不住，只有雨宫七瀬温和地笑了笑，招呼道：“上原先生好。”然后再也没多说什么。

    对她而言，这个人大概就是上原友惠的父亲而已，而上原友惠也只是一个“熟人”而已。

    也就是说，上原正树于她，只是“熟人的熟人”这样的关系而已。

    上原正树反倒是对雨宫七瀬很满意的样子，点点头：“你好。”然后偏过头，问上原友惠：“友惠，这几位……”

    这意思，大概是要上原友惠介绍一下的意思。

    上原友惠有点不安，她父亲只会关心自己感兴趣的人，今天突然问起雨宫七瀬她们三个，让她心里有点奇怪。

    当然，她并不知道上原正树完全是因为雨宫七瀬不卑不亢的和他打了个招呼，对雨宫七瀬很满意的缘故。也只好笑着说：“这三位是最近合作的声优，雨宫七瀬小姐，安苑美知子小姐，青野亚美小姐。”

    “声优？”上原正树皱眉，好像在思考什么一样。

    正巧这个时候，浅见遥和千石香奈聊得差不多了，走过来插话道：“七瀬，美知子，亚美，你们聊得怎么样了？”

    说完偏过头才看到上原友惠和宫川木美：“上原小姐？宫川小姐？”

    浅见遥作为当下比较红的声优之一，这里的人基本都是认识她的，上原友惠和宫川木美更是因为合作的关系最近很熟悉。

    不过在她们两个回话之前，倒是提前有个声音响了起来：“浅见遥？”

    这话一出，空气却意外地冷凝了起来。

    见面之后，第一句就直接叫了名字，而且并没有带任何的称呼，这……可不是什么友好的体现啊。嗯……千石香奈……


------------

第一百九十三章：上原正树

    浅见遥偏过头，看向发声的方向：“上原先生，您这是什么意思？”

    旁边的好友千石香奈也偏过头，笑眯眯地看着上原正树，不过表情看起来并不是很好。

    雨宫七瀬、安苑美知子和青野亚美稍稍往浅见遥的方向靠了一点，木户久美则留在原地有些不知所措。宫川木美一向是跟着上原友惠走的。

    上原友惠皱着眉头，轻轻地往前几步，微微地挡在两个人的中间，“父亲大人……”

    上原正树的脸色很难看，他没有理自己的女儿和浅见遥，而是偏过头看向雨宫七瀬：“你们，也是music rain事务所的声优？”

    music rain事务所，就是浅见遥现在的事务所。

    雨宫七瀬皱了皱眉头，最后摇了摇头：“不是。”

    不过这话一说，周围地人都皱眉，难道上原正树对music rain事务所有什么意见不成？

    上原正树点点头，“雨宫小姐现在是哪个事务所的声优呢？”

    “……”雨宫七瀬皱皱眉头，没说话。

    她们三个现在对外，依旧是以im事务所的名义在活动，甚至郝平都还没有正式的工作室名字。但是看要让她在上原正树的面前以im事务所的名字活动，则有点困难了。

    “我们上原财团旗下，也有声优事务所……如果以后有机会的话，可以找我女儿谈谈？”上原正树继续说道。

    他对雨宫七瀬刚刚的表现很满意，不过周围的人一听，都有点不知道该怎么说。

    他可是刚刚才把浅见遥给不软不硬地给刺激了一下，回过头就若无其事的开始挖墙角了啊。

    而且，在这里的人，除了刚刚认识的千石香奈和他自己，可是都知道雨宫七瀬她们三个虽然依旧以im事务所的名义工作，但是可是实打实的刚刚从im事务所离开不久呢。

    “呵。”浅见遥冷笑一声，什么话都没有说。

    上原正树依旧没有搭理她，继续对着雨宫七瀬说道：“雨宫小姐，我觉得你是一个非常不错的人才，希望你能好好考虑一下我的提议。就算是我们无法合作……”他顿了顿，“你至少应该学会自爱，不要经常和一些忘恩负义的家伙走在一起比较好。”

    这话一出口，周围再度剑拔弩张起来。

    上原友惠再度拦住自己的父亲，“父亲大人……”

    “上原先生这话我就不明白了，这里谁是忘恩负义来着？”浅见遥挑了挑眉，终于决定正面迎上去。

    “接受了事务所的资源培训，最后自己离开事务所加入别的事务所，这样的人难道不是忘恩负义吗？”上原正树不咸不淡地说。

    上原正树自问这话是对着浅见遥去的，但是旁边几个人的脸色都有点难看。

    安苑美知子，青野亚美，雨宫七瀬几个人都觉得上原正树是带上了她们。

    上原正树又想起什么似得，偏过头对上原友惠说：“友惠，我记得你那个什么企划，也邀请了这样的人，你做事情也不够谨慎。”

    上原友惠面色一变，终于忍不住说道：“父亲大人，现在我是im事务所的会长，关于im事务所的事情，请交给我全权处理！”

    上原正树不置可否地说：“我只是在提醒你而已。”

    上原友惠坚持道：“父亲大人，我有自己的考量……关于这件事情，我私下里再跟你细说。”

    千石香奈悄悄走上来，笑眯眯地说：“上原会长，这里人多嘴杂，而且今天可是我们声优同行们的好日子，吵架也不是很好的时机啊。”

    经她这么一提起，周围地人才想起现在还是在声优奖的颁奖典礼上。

    周围，不是有点名气的声优，就是各大acg相关的企业，而且也有记者和电视台正在准备采访，这可不是吵架的地方。

    上原正树最终还是冷静下来，上原友惠乘机说道：“宫川，陪我父亲去前面入座吧。”

    宫川木美点点头，“会长，请跟我来。”

    上原正树顿了顿，上原友惠马上说道：“父亲大人，这里是im事务所的事情，我这边处理好回头单独向您报告。”

    上原正树冷哼一声，跟着宫川木美离开了。

    上原友惠转过头，对浅见遥说道：“浅见小姐，非常抱歉……”她解释道：“我父亲不清楚前几年的事情，才会有这样的反应。这件事我会处理好的。”

    浅见遥的脸色一硬，想起了恶心的事情一样偏过头。这件事她占理，这是毫无疑问的，但是考虑的现在的地方，她不可能直接把这件事说出来。

    她要是真的一怒之下开口，那可就好玩了。

    千石香奈在一边，她不好插话，毕竟她只是浅见遥的好友，既不是一个事务所的人，也不是im事务所的人，这种明显是和会社相关的话题她不好说。

    而且她也是一个声优，这种话题开口也要考虑自己事务所的看法。

    雨宫七瀬站出来，说道：“上原小姐，这件事情，并不是一句道歉就能解决的事情吧。”她悄悄提了一句：“毕竟，这话我们可不能当做没有听到呢。”

    她作为浅见遥名义上的弟子，浅见遥也是因为她们的关系才再次和im事务所合作这次的企划。现在郝平不在这里，她自认可以代表郝平这边的意见，向上原友惠提出自己的看法。

    而且，她们也是从im事务所离开的呢。

    “我知道了，这件事我会单独和郝平先生，以及安井小姐详细地谈一下的。”上原友惠苦笑道。

    不过回过头，又想起自己这边的情况，忍不住有点烦躁。

    自己的父亲，可不是一个好说话的人呢。今天不过是自己借着在大庭广众之下的机会，让父亲给自己这个“社长”留了一个面子，但是私底下只怕自己要好好地解释一顿。

    不过她心里也有一点郁闷，关于浅见遥的事情，她从im事务所离开的时候，还没有开始红起来，以父亲的身份自然是不会特别关注浅见遥这么一个没名气的声优。

    就算是浅见遥之后红起来，对上原正树来说，也不过是一个比较红的声优而已，并没有去关注她的经历的习惯——上原正树是上原财团的会长，还没有特别去关注一个旗下声优的余裕。

    不如说关注了，才会让人忍不住多想上原会长是不是对谁有特别的想法。

    怎么最近，父亲突然想起了浅见遥，是从im事务所离开的呢？


------------

第一百九十四章：只欠东风

    经历了上原正树的事情之后，几个人也没心情继续玩下去。

    在声优奖的颁奖典礼上，浅见遥跟着一起鼓鼓掌之类的，就算是完成了自己这次的应酬，黑着脸带着三个少女回去了。

    “你们怎么回事？不是去声优奖颁奖典礼玩吗？怎么一脸郁闷的回来了。”郝平看着黑着脸回来的浅见遥，还有一脸怏怏的三个少女，忍不住开口问。

    浅见遥虽然平时整天没给她好颜色，但是至少保持着嬉皮笑脸，完全不想现在这样一脸黑气纵横的样子。

    浅见遥抱着抱枕整个人摔在沙发上，没好气地说：“不关你事儿。”

    雨宫七瀬让安苑美知子和青野亚美去安慰浅见遥，悄悄拉着郝平在一边把事情说了一下。

    郝平揉了揉额头，“这事情我知道了，我会单独和im事务所那边交涉的。安井小姐那边……”

    话音未落，就听到浅见遥叫着：“这事情，别跟纱希说了。”她抱着枕头按在沙发上，一拳一拳地把枕头当沙包出气。“纱希要是知道了，肯定又要想七想八的。”

    郝平叹气，“这事儿，还是得跟安井小姐说一声。她毕竟这么关心你，而且……虽然这事情并不是上原小姐的本意，但是至少要表明一下态度。你是因为我们这边的原因才会和im事务所那边合作的，这事儿我总得重视起来。”

    “要是纱希不让我参加企划，你们怎么办？”浅见遥问。“我先说好，纱希要是帮我拒绝掉，我是肯定会退出的。”

    郝平劝道，“这事儿，我单独跟安井小姐去谈。”

    最后，也不知道郝平到底和安井纱希是怎么谈的，总之安井纱希还是按例给im事务所那边发出去了一封质疑的邮件。

    郝平当然也就这件事情约上原友惠讨论了一下。

    这事情，也不是郝平和安井纱希一定要为难上原友惠，但是至少要表明一个态度——总不能每次都被人堵着骂吧。

    “上原会长究竟是为什么会突然抓住浅见小姐发难？”坐在im事务所上原友惠的办公室，郝平忍不住开口问。

    浅见遥都从im事务所移籍到music rain事务所好几年了，就连参与im事务所的企划也已经很久了，怎么上原正树今天才想起来这个事一样？

    上原友惠的脸色看起来有些尴尬，这个问题，她自己也怀疑过，还让宫川木美去调查过。

    事情的结果，说到底还是家丑，总不能拿出来跟郝平这个“外人”去讲。说到底，上原家闹出了事情，难道她这个上原家的女儿脸上就很好看吗？

    至于她那哥哥姐姐……看起来是真的忘记了自己是怎么整治他们的了。

    不过，这事儿是她回头自己处理就好，不至于拿出来告诉别人，她摇了摇头，“我已经就之前浅见小姐和成田的事情单独跟我父亲聊过了，以后不会发生这样的事情了。”

    至于郝平的问题，她没有接。

    郝平看她脸色，知道她不肯说，想了想，也没有继续追问下去，而是重申道：“上原小姐，这件事还是希望不要再发生了。”

    “我知道了，安井小姐那边，我已经安排木美去跟她交涉了。”上原友惠说。

    “那就好。”郝平叹气。

    他这段时间和上原友惠合作还算愉快，但是浅见遥出了这样的事情，他也理所应当出来帮她要一个解释。而且，出了这样的事情，会不会影响到企划的实施，也是一件事儿。

    不过上原友惠一向还算友好，他只能期待上原友惠处理好自己的后院了。

    离开的时候，他忍不住问：“浅见小姐的事情，不会出现在七瀬她们几个的身上吧？”

    “……不会。”上原友惠的语气，有些心虚。

    ……

    浅见遥的事情，虽然给企划案造成了小小的波折，但是好歹在上原友惠，郝平以及浅见遥三方各自的压制下，并没有直接爆发出来。

    不过浅见遥自此以后，对im事务所似乎更加讨厌，甚至诱拐三个少女别用im事务所的名义办事，忽悠她们要不要移籍到music rain事务所的事情。

    最终被郝平悄悄跟安井纱希告了几次私状之后，好歹才安静下来。

    “小人。”浅见遥指着郝平的鼻子骂，“竟然打小报告，你个小人！”

    郝平翻翻白眼儿，“你挖我墙角，还好意思骂我小人？”

    浅见遥没好气地嘟囔，“我想着我徒弟在外面用的是im事务所的名义，我就不舒服！”然后躺在沙发上有气无力地说，“你到底什么时候注册自己的事务所，早点把im事务所甩掉单干好了。”

    至于叫郝平去挂靠music rain事务所之类的事情，无论是郝平还是music rain事务所大概都不会答应，所以自然没有提这个建议。

    “那得看这次的企划效果怎么样了。”郝平说，“如果这次企划足够成功，那至少七瀬，美知子和亚美就有足够的名气，那就算是新成立的事务所，也不怕别人不知道了。”

    声优这种职业，名气很重要。

    他笑道：“或者你现在移籍过来，就凭你浅见大小姐的名气，也足够撑起我这个小小的事务所了。”

    浅见遥的答案就是一个字：“呸！”

    不过自此之后，浅见遥好歹还是知道郝平对这次的企划比较看重了。忍不住也在为这次的企划的事情，偶尔出谋划策一番。

    ……

    浅见遥的事情之后，好歹还是有了一段风平浪静的时间，经过这段时间的简单修补，浅见遥、郝平以及上原友惠直接的合作，好歹保持了表面上的和谐。

    这段时间，整个love live的集训，也接近了尾声。

    但是这一天，上原友惠叫宫川木美带过来的消息，却让郝平忍不住皱眉。

    “你是说，索尼那边的企划，上次延期了？”

    宫川木美点点头，“因为郝平先生的集训直播这个方案，索尼那边故意推出来的企划宣布延期了。”

    郝平有点不信，难道以索尼的高度，还会让郝平逼到退步？

    果然，宫川木美的神情变得严肃起来，“不过索尼那边，并不是退步，反而是进一步逼近了。他们宣布，在我们的复赛前一天再度开启自己的选秀。”

    郝平有些头疼。

    这索尼是明枪实箭地，要和他们打擂台啊！

    “这事情，我再想想怎么办，以这个企划现在的情况来看，我们好歹也有一些粉丝了，索尼好歹不会跑到我们本场来砸场子吧。”

    他转过头，说道，“倒是我们这边，前期的选秀，只是一次比较盛大的炒作而已，企划的后半部分，你们准备得怎么样了？”

    宫川木美笑道：“差不多了，等选秀结果出来之后，就要开始真正的‘集训’了。不知道雨宫小姐她们那边准备得如何了？”

    郝平笑，“只欠东风。”


------------

第一百九十五章：让浅见遥也不敢放肆的女人

    选秀正如郝平所说，说到底不过是一次盛大的炒作而已。

    之所以选择love live这个名字，自然是为了后面的相关企划，不然他可以选择用别的名字——比如超级女声？

    如果说love live有什么具有特别性的地方，那完美地二次元与三次元同步的音乐和舞蹈，应该是不能错过的一个点。对于大多数喜欢a的观众来说，这也是比起一般偶像，更具有吸引力的一个点。

    说到底，无论是上原友惠还是郝平，他们都是以声优为主的。

    但是要实现这个目标，比起一般的演唱会，那需要的合作性，以及对音乐、舞蹈的熟悉都要更多的练习。

    比起现在这些参赛选手这种有点基础的集训来说，那才是真正的集训。

    不过这一切，都要等这次选秀结束之后，从中挑选出合适的选手，充实到这次企划中之后，才能推出。

    ……

    “演唱会上用的歌，会不会有版权问题？”郝平突然想起一件事，问。

    原本他们虽然和那些唱片公司就算没有合作，但是至少没仇，所以海选的时候并不担心有版权问题会找上门——毕竟谁没事哼哼两句还不行了啊？。

    但是现在索尼那边憋着坏，而且如果进入复赛，那唱歌基本上就涉及版权问题了。

    宫川木美笑道：“这事情已经很早就解决掉了，上原财团旗下每年都有和各大音乐库那边合作，所以我们会社是拥有他们音乐的使用权的，这点倒是不用担心。”

    郝平点点头，没有说什么。

    他以前也听说过这种合作方式，日本这边的版权，基本从卖出开始，就和原作曲之类的没关系，全部属于音乐公司的。但是使用权方面，可以直接和音乐库合作，只要每年缴纳费用，是可以使用音乐库里的音乐的。

    据说，央妈就是用这种方式，获取了亚洲最大的音乐使用权的。

    不过，郝平记得日本这边，最大的音乐库就是索尼吧。难道索尼不会在这个问题上为难他们？

    “因为我们在推出企划之前，早就已经订好合同了啊。”宫川木美说。“而且，索尼也是分部门的，他们也不会因为企划的事情，直接和我们闹到不可开交的地步的。”

    宫川木美这么说，郝平也就只能这么信了。

    ……

    集训这种活动，对于观众来说可能是很新鲜的，但是对于熟知这一切的郝平等人来说，除了一开始关注下，其他时候这种活动并没有什么吸引力。

    短短地一个月集训，总算是快要结束了。

    无论是东京播音演技研究所，还是堀越高校，对于这群只有短短一个月的学生，好歹还是给了一个毕业活动。

    虽然并不会正式纳入学校的毕业生名单里面。

    毕业活动当然算在直播里面了，场景自然是要多感动有多感动，要多美好有多美好……虽然浅见遥等人对此的评价依旧是“假的人鸡皮疙瘩都掉一地”。

    这些郝平和上原友惠都并不担心，他们关心的事情，是今天开始，再度展开的索尼选秀企划。

    “索尼不愧是老牌的音乐公司。”这是看完整个节目之后，郝平的评价。

    作为一个专业的音乐公司，索尼自然懂得什么样才是好歌手，什么音乐是好音乐，再加上索尼名下那群拿出去名字能震瞎人的音乐制作人，再次出发的索尼企划，自然是含金量十足。

    别的不说，单是那群不知道培养出多少偶像的制作人评委，就能让郝平他们压力十足。

    从一开始，就是这么铺天盖地的杀过来了啊。

    “郝平君，你之前说的办法，能不能应对这样的情况？”上原友惠问。

    上次宫川木美过去跟郝平说了索尼的情况之后，郝平就开始想办法应对索尼的企划，他前几天想起一个点子，跟上原友惠她们讨论了一下。

    但是看着电视里那群让人瞎了眼的评委团，郝平也不确定自己的这招到底管用不管用。

    “我也不确定，但是已经没有别的办法了吧——咱们也找不出这么有含金量的评委啊。”郝平苦笑。

    ……

    无论索尼的压力多大，并不能影响到他们这边企划的实施计划。

    索尼可以延期，光是索尼的名声，就算延期之后对于他们的企划也能吸引大多数人的眼球。但是郝平他们这边不行，如果延期的话现在积累的人气就会被消耗掉。

    所以，他们也只能在第二天准备开始自己的复赛。

    跟上原友惠一起，郝平一起去这次租下来的大场地去最后确认一下，浅见遥作为这次比赛的特别邀请嘉宾以及形象代言人，虽然对im事务所不满，但是还是一起过去，她也需要确认一下自己作为评委的位置。

    “说起来，上次东京播音演技研究所那边说提供的评委嘉宾，推荐的是谁？”看到浅见遥屁颠屁颠地跑到自己的位置上面去，郝平顺嘴问了一句。

    “我们已经约好了，等下其他机会评委也会到现场来确认复赛流程，所以等下你就知道了。”上原友惠笑道。

    郝平看着上原友惠笑得有点奇怪，看样子这位特别嘉宾不是一般人的样子啊。

    上原友惠没有继续说什么，反而跑过去确认场地，音响，以及之前安排的复赛选手熟悉场地之类的情况了。

    郝平走到浅见遥旁边，打算询问一下浅见遥知道不知道这位新来的嘉宾评委的消息。

    “嗯……东京播音演技研究所啊。”浅见遥葛优瘫在自己的评委椅子上，说，“难猜啊，他们在声优这块的毕业生有点吓人，联系得上的声优资源太多了，不好猜。”

    她话音刚落，就听到有工作人员过来说，“其他的评委也过来了。”

    郝平和浅见遥往入口的方向转过去，看到除了lantis、东京播音演技研究所以及堀越高校之外，后面跟着一个穿着白色裙子的女子，周围地人对她都有点略退一步的姿态，好像她出场自带了光效一样。

    郝平还没有反应过来，就看到旁边一向无法无天的浅见遥猛然站起来，拘谨得有点过分地走过去，恭恭敬敬地先打了一个招呼：“入江前辈。”


------------

第一百九十六章：对付索尼的方法

    众所周知，浅见遥在郝平面前，一向是无法无天的存在。

    没想到浅见遥这个时候，却像一只被猫盯上的小老鼠般瑟瑟发抖——好吧，其实并没有瑟瑟发抖，只是没有继续保持那种无法无天的样子了，但是还是让郝平忍不住猜测这个新来的声优是什么身份。

    “这位是入江小姐，是我们东京播音演技研究所的11期校友。”研究所的大泽老师介绍道。

    他说话的时候，似乎颇为得意，似乎这位入江小姐给她们东京播音演技研究所带来不少的名誉一样。

    入江小姐笑着打了个招呼：“初次见面请多指教，我是入江由子。”

    入江由子的声音并不是浅见遥拿着有点略帅气的声音或者温柔的声音，但是轻快活泼甜美，有种让人感觉很轻松的嫩嫩的感觉，就像炎热的夏季给人一种沁人心脾的薄荷般地清凉。

    郝平一听，就知道这大概是一个了不起的声优了——她的声优并不是那种很有特色的声音，但是在这种极具正统性的声音上，带着自己特有的辨识度。

    “入江小姐，没想到这次是你过来。”上原友惠从后面走出来，笑着迎了上去。

    郝平悄悄地拿出手机，上网查了一下“入江由子”这个名字，拿出来的结果给他一种“果然很厉害”的感觉。

    入江由子出道的时间是1997年，浅见遥这个一线声优在她出道的时候，还是个上小学的小屁孩儿呢。而且在声优这个职业生涯非常短暂的工作里，她能够保持十多年的一线声优水准，可想而知是一个什么样的存在。

    当然，如果说入江由子有什么给郝平最深的印象，大概就是郝平他们定下的“武道馆开演唱会”的目标，这位入江由子小姐已经实现了。

    可以说，就算在东京播音演技研究所那群长长的声优校友名单上，入江由子这个名字也是响当当的存在。

    这也难怪研究所的大泽老师，会在介绍的时候很是得意的样子。看起来，研究所这边对这次的企划，果然还是比较重视一点。

    郝平这边悄悄地搜索了一番资料的时候，那边浅见遥和入江由子已经聊开了。两个人都是比较有名气的声优，虽然入江由子的前辈身份让浅见遥不敢放肆，但是好歹还是能聊得起来的。

    这边上原友惠和研究所的大泽以及堀越的老师以及在确认整个复赛的流程了。最终商议的结果，作为声优界不能不提的入江由子理所当然地做到了第一个位置上，随后自然是浅见遥、以及唱片公司的评委。两个学校的出的评委，自然就被分到了最后的位置上面去。

    确认好位置之后，浅见遥突然带着入江由子走到郝平这边。

    “咳……入江小姐。”虽然不知道浅见遥怎么想起来把这位“大佬”带过来，但是郝平还是主动打招呼。

    “郝平君呢……”入江由子虽然名气足够大，但是看起来并不是很大牌的样子，笑着确认了郝平的名字之后，突然问起了别的事情：“我刚刚听浅见小姐说，这次的企划是郝平君策划的，所以有点感兴趣。”

    “入江小姐请说。”郝平自然知无不言，讲道理这样的前辈，处好关系那好处自然是不小的。

    入江由子拿出上原友惠给出的流程表，指着上面问道：“这里，大众评委是什么意思？难道除了我们五人之外，还有其他的评委吗？”

    她说的话很容易让人误会是在质疑，但是从语气上来说，能感觉到是疑问。

    郝平想了想，解释道：“这次的评委，除了入江小姐等几位评审之外，现场的每一个观众都有一个评审的机会。同时还有场外观众参与投票环节。”

    “这次我们的复赛采取100分制度，每两个选手之间，进行一次pk晋级。每一个评委导师，拥有12分的权限，现场观众总体20分，场外观众总体20分，现场观众和场外观众的分数，会按照比例分配——如果现场观众各一半支持某位选手，就能各自获得10分，场外观众也是这样。”

    入江由子问道问题，其实是郝平这次特地为了对付索尼拿出来的办法，就是传说中的“观众投票”环节。

    毫无疑问，索尼的评委含金量比起他们这个草台班子，实在是有点耀眼地过分了。他们一时间也拿不出更好的评委团出来跟索尼打擂台。

    既然如此，那郝平就干脆走底层路线——你们的评委够专业，那我们的评委就够大众。

    而且，还能带动观众的“参与感”，当观众能够参与到评审中来的时候，他们自然会为了自己支持的选手而担心，这样比起只能听那些专业的评委讲这样那样的音理，不是更有趣吗？

    “观众参与？”入江由子并没有说什么，至少简单地反问了一下。

    但是郝平知道她的疑问：“现场的五位评委各自12分能保证60分的权限，如果真的某个选手拥有压倒性的胜利的话，自然能够保证评分的专业性。如果五位评委自己都有分歧，那观众自然是有资格评审的。”

    他笑着举例道：“毕竟，就算是职业的偶像，没有观众和粉丝的支持，也是没用的啊。”

    他这么一说，入江由子算是理解了。

    无论是声优还是偶像，她们最终面对的评委永远都是观众。就算是一个音乐家，他比贝多芬还要专业，但是如果以商业偶像的方式出道，只要没有人愿意购买唱片和周边，那最终也只能是“艺术家”而不是“偶像”。

    这一点，入江由子自然是清楚的。

    郝平等人，也从来没想过选出艺术家这种生物存在——艺术家有艺术家的路子，他们从一开始选择的就是面对观众的“商业化偶像”。

    解决了这个最终的问题之后，入江由子又简单地和他讨论了一下其他的流程，最后点点头：“是，我大概清楚整个流程了，麻烦了。”

    然后就离开了。

    看到入江由子离开，浅见遥才松了一口气，并没有跟上去，而是躲在了郝平的旁边。

    郝平看到她的小动作，笑道：“你也有今天啊。”

    浅见遥瘫在评委的位置上，没有接他的话头，而是问：“你这个办法，能对付索尼那边的情况吗？”

    郝平没说话，实际上他自己也不清楚。

    “谋事在人，成事在天了。”过了很久，他才长叹着说道。“就算没有索尼，谁又有百分之一百的成功率呢？”


------------

第一百九十七章：加油！

    “你们今天有录音吧？”第二天，郝平突然问。

    雨宫七瀬，安苑美知子，青野亚美一早就来到郝平的办公室等待，不过郝平记得她们好像今天还有《命运的律动》这部作品的配音情况。

    “嗯，上午10点。”安苑美知子说。

    “我送你们去录音现场吧。”他起身，准备去拿车钥匙。

    雨宫七瀬摇摇头：“不用了，今天我们自己去吧。”她笑着说道：“郝平桑，今天要去比赛的现场吧？”

    郝平点点头：“嗯，不过我去也没什么重要的，论实际操作，上原小姐她们更懂一些。”

    “那也去看看吧。”雨宫七瀬笑着说，“上次你和浅见老师说这次企划之后，我们就该真正的独立出去了。这次，郝平桑要好好学习怎么操作这种活动吧，以后我们也不能总是和人家一起合办吧？”

    青野亚美凑上来，笑嘻嘻地开口：“嗯嗯嗯，七瀬酱超有道理的，不只是我们哟，郝平亲也要好好儿成长才行的吧。”

    安苑美知子笑着说：“加油。”

    “你们呐。”郝平也忍不住失笑，不过还是点点头，“那你们自己去，没关系吗？”

    “没关系，不是我作为一个东京人自夸，东京的交通还是很方便的。”雨宫七瀬俏皮地说。

    “那注意安全。”

    “知道了。”雨宫七瀬说着，带着安苑美知子和青野亚美就走了。“那我们先走了。”

    送走了三个去配音的少女，郝平也离开自己的办公室，朝昨天去过的复赛现场去了。带上自己的工作牌，在一群观众的注目中，径直走向了后台。

    原本以为会按照大多数电视剧或者中描写的一样，会被保安或者排队的人拦住嘲讽最后自己叫出上原友惠或者宫川木美，在美女的陪伴下万人注目地走进后台这种愿望，也并没有实现。

    意外地有点失望的感觉。

    走进后台的时候，安井纱希和浅见遥已经到了，浅见遥正坐在化妆台面前，化妆师正在给她上粉底。旁边坐着的，是昨天见过的入江由子。

    “安井小姐。”没敢打扰有点“这里是我的地盘”气势的化妆师，郝平没有找浅见遥打招呼，而是朝安井纱希招呼了一下。

    “郝平先生。”安井纱希回过头，营业性的微笑自然而然地露了出来。

    说着朝里面指了指，“小遥她们正在化妆。”这意思是，不好打扰。

    郝平点点头，走到一边去了。

    安井纱希跟上来，依旧满脸笑容地问：“我听小遥说了你的计划，观众评委这个事情，挺有意思的。”

    郝平发现安井纱希大多数时候总是满脸笑容的，简直堪比石田麻里的伪装了，但是总是带着一种一眼就能让人看得出“这是营业性的笑容”的感觉。

    就连恭维，都让人觉得不怎么值得高兴的样子。

    他苦笑道：“不过是尽人事而已。”又反问道：“安井小姐，难道不担心这次企划失败，浅见小姐巩固自己一线声优地位的事情落空吗？”

    安井纱希则摇了摇头，“事情没有百分之百成功的。”

    这句话让郝平很同意，事情没有百分百成功的，就连没有绝对的真理，这句话也并不绝对。

    但是，如果只是抱着这样的心思，那可不行。

    “任何事情只有两种结果，百分之五十的几率成功，百分之五十的几率失败。”郝平笑着说。

    “郝平先生能够抱着这样的心态，那我就放心多了。”安井纱希说。

    郝平偏过头，安井纱希的表情依旧是营业性的微笑的表情。但是她说出来的话却让人觉得有几分真心在里面。

    “安井小姐，难道在安慰我吗？”

    “是啊。”

    “……谢谢。”

    安井纱希，她总是带着一副营业性的微笑，说话也总是有一点营业性的腔调，这大概是她的职业习惯。但是安井纱希，并不是一个虚伪的人。

    她会为了自己的好友，从一个普通的女职员，变成一个经纪人，这一点足以证明。

    所以，浅见遥才会说，她是不会离开安井纱希的，浅见遥也会说，如果安井纱希帮她拒绝掉这次的评委工作，她就会照着做。

    和安井纱希简单地聊了几句，就分开了。

    走到更里面的时候，上原友惠和宫川木美正在做最后的确认，说起来上原友惠虽然是一社之长，但是以im事务所的情况来看，这样的事情还是要亲自抓，可见im事务所的处境也不是很好的样子。

    “来了？”上原友惠和现场导演简单地聊了两句之后，看到郝平走进来，问道。

    “嗯。”郝平点点头。

    “要开始了呢。”上原友惠突然说。

    她的表情看起来有些疲惫，不过说这句话的时候却昂扬了几分。

    郝平意外地看着她。

    “怎么了？”她问。

    郝平轻轻地笑了一下，“我比较意外，因为之前你似乎一直在为索尼的事情担心。我以为你现在会更加担心，不过看起来我多心了。”

    “这样啊。”上原友惠理解般地点点头，“我会担心也是很正常的吧，那可是索尼。”

    “那现在的情况呢？”

    “现在的情况？”她笑着说，“已经到了现场了吧，就算是索尼来势汹汹，我们也不得不迎战了啊。做最坏的打算，尽最大的努力。”

    “那可是索尼。”郝平失笑。

    上原友惠傲然道：“我可是上原友惠。”

    “了不起。”郝平竖大拇指。

    和郝平扯了半天之后，上原友惠也懒得继续亲手抓现场的事情了，丢下这些事情走到旁边休息的地方。

    “后期的企划，已经准备好了。”她和郝平坐在休息的椅子上，面对面地坐着。

    这个地方位置很好，从左边能够看到正在准备的舞台中央，以及还没有正式开场所以空荡荡的坐席。从右边能够看到正在热火朝天准备的复赛选手以及正在化妆的评委团。

    “这次复赛无论结果如何，都要开始准备企划的后半部分了吧。”她笑着说。

    郝平点点头，“嗯。”

    “我们能不能站稳脚跟，就看这次的企划了呢。”

    “我们？”郝平问。

    “郝平君，这次企划的主要目标，还是为了雨宫小姐她们三人吧，这次站稳脚跟至少就在声优这个职业上有了一定的名气。”上原友惠说。“那个时候，咱们就差不多该分道扬镳了吧。”

    “上原小姐这话说的，好像要赶我们走一样。”郝平开玩笑地说。

    “不是我要赶你们走吧，是你们自己要走的吧。”上原友惠笑道，“我倒是再三邀请你们加入im事务所来着，被拒绝了。”

    郝平没有接话。

    他换了个话题：“那刚刚说‘我们’，上原小姐也该站稳脚跟了吧——在im事务所。”

    “呵……”上原友惠笑，不过看起来反倒有些疲惫。不过很快又恢复了精神，“是啊，这次企划之后，就该站稳脚跟了。”

    “那，互相加油吧。”

    “加油。”

    这边话音刚落，就听到现场导演的大嗓门高喊：“各方面准备ok，现在前台开始检票。开演还有1小时！”

    “开始了呢。”上原友惠说。


------------

第一百九十八章：另一个哥哥？

    “意外地，满座呢。 ”看着比赛现场的情况，郝平松了一口气。

    上原友惠笑道，“这个小场地，就是浅见小姐和入江小姐两个人的名气，都足够吸引观众来坐满呢。”

    “说的也是。”郝平哑然失笑，承认上原友惠的说法。

    其实这个场地，如果说是“小场地”未免也有些不大适合，由于海选初赛的盛况，上原大小姐继续本着自己氪金玩家的心态，定下的是东京某个体育馆的场地，改成了复赛现场。

    当然，并不是东京体育馆那种场地，只是一个小型体育馆。

    透过舞台现场的幕布，除了因为考虑浅见遥和入江由子的安全问题，特地隔开的评委席之外，前排还带着长枪短炮的记者，以及电视台的转播器材。

    “这次，nex没有转直播？”郝平问。

    上原友惠点点头，“嗯，虽然他们并没有直接说不播了，但是他们只答应转播的事情。”

    “看情况呢。”郝平笑。

    上原友惠摇摇头，“他们大概是觉得比起索尼，我们没有胜算。但是又害怕咱们万一在这个事情上搞出事情，所以要了转播权。”

    “挺小人的。”郝平评价道。

    这种情况，无论是他们这边，还是索尼那边，应该都有所不满的吧。

    “电视台嘛，比起我们总是有自己的优势所在，自然不怕我们不同意。”上原友惠倒不觉得有什么值得生气的，“就算是小人，咱们不也得忍着吗？”

    郝平点点头，能够理解。

    电视台把控着电视机面前的观众，如果真的全部电视台都拒绝播放的情况，就算是再好的节目最终也会夭折吧。

    好在，nex电视台好歹还不是一家独大。

    不过郝平倒是习惯了中国的网络时代，除了电视台之外，视频网站也占据了极大的观看流量。所以他并不觉得电视台就毫无破绽。

    不过这种事情，他也没有直接跟上原友惠去讨论，而是转过头去看比赛舞台。

    舞台现场，主持人已经进行了很久的热场活动。

    “下一个，应该是浅见小姐的现场演唱开启正式的比赛了吧。”郝平确认般地问。

    按照流程，在正式比赛之前，作为“形象代言人”的浅见遥是要演唱这次比赛的主题曲的。至于比浅见遥更具有资格，演唱经验也更多的入江由子，考虑她并不是这次企划的代言人，而且就连评委也只是做几期就换人的情况，所以并不适合。

    郝平这边话音刚落，主持人就大声叫道：“下面有请浅见遥小姐，为我们演唱这次love live的主题曲。”

    掌声响起来。

    随后浅见遥登场。

    浅见遥一身白衣飘飘，画得妆容也非常地温柔娴静，确实是大多数情况下粉丝对于她的形象理解。

    不过在郝平看来，确实充满了违和感这丫头在郝平面前完全就是一个无法无天的魔头，这种形象实在是太奇怪了。

    浅见遥的身后，是这次参加比赛的45名参赛选手，跟在浅见遥的身后一起入场，同时也给浅见遥和声。

    一曲终了。

    浅见遥和主持人简单互动以后，回到了评委席上。

    主持人并没有直接宣布比赛开始，而是说道：“这次比赛，除了正常的选秀流程之外，我们将采取全新的评分标准。各位现场的观众，以及电视机前的观众，都将和入江小姐，浅见小姐以及各位评委老师一起，成为我们这次比赛的评审团。”

    说着，简单地介绍了一下这次评审的评分标准。“比赛中，各位现场观众，手边有一个遥控器，分别是a、b两个选项，每次比赛两人一组，各位现场观众在评分的时候，可以选择自己支持的选手，这次比赛，有20分的所有权，是由各位观众决定的。同时……”

    主持人手里拿出手机，身后的大屏幕上出现手机屏幕以及网址，相信电视台转播的现场也会有网址。主持人对着镜头说道：“场外观众，通过手机登录网址，也可以选择自己喜欢的选手进行支持，同样场外观众也有20分的权限。”

    说着，还煽情地补了一句：“今天，你们都是评委！”

    这种游戏，在郝平的世界里属于玩烂了的把戏，但是在现场的观众以及电视机前面的观众面前，却很新鲜。

    所有人有兴致盎然地拿起手边的遥控器，以及手机登录网址查看起来，等到主持人说出煽情台词的时候，被煽动的观众掌声轰然而响。

    ……

    “呵，自作孽不可活。”远在场外，上原财团的总社，上原友志用笔记本电脑观看着比赛现场的情况。看到这样的情况忍不住脱口而出。

    “是吗？”旁边依旧是他的另一个好妹妹上原友美，听到他这句话反问。

    上原友志皱眉，无论是这个妹妹还是那个妹妹，他都不喜欢。但是现在，他和她还算是一条线上的。

    “现在索尼来势汹汹，很明显是在针对她们，结果她们还用观众投票？”上原友志嗤之以鼻，“观众懂什么，观众是应该被引导的，他们根本不懂音乐，用观众做评委，难道不会闹出巨大的笑话吗？”

    “哦……”上原友美笑眯眯，没有接这个话头。

    老实说，她觉得他这个哥哥，太草包了一点，如果不是上原友惠太强势，她连和他说话都不想。上次要不是她提醒他，上原友惠企划里还有一个“浅见遥”的事情，这家伙就连去找破绽这种事情都不会做。

    至于他们那个“父亲大人”也远比表面上信任上原友惠那个家伙。

    不过那又如何，上原友惠远在im社分部，这种情况，三人成虎的故事还少了吗？

    最好多弄出几个浅见遥这样的故事……就不信她们那个控制欲极强的“父亲大人”不会对那个叛逆心强得过分的家伙不满。

    不过如果这个哥哥，能够稍稍不那么猪队友就好了。

    至于另外一个哥哥……上原友美想起那个“哥哥”脑袋就大，最终摇了摇头她宁愿和这个草包合作也不去找那个“哥哥”合作。

    而在东京的另一头，索尼的某个办公室里。

    办公室的主人，原本轻松的样子变得有些严肃起来。

    作为这次索尼选秀的负责人之一，远比上原友志要懂得多，当他看到这个方案的时候，忍不住皱着眉头开始分析起来。

    索尼作为世界的超级唱片公司，自然是懂得“得粉丝者得天下”这个至理名言的。所以从这个方案一报出来，自然就知道这个方案是行之有效的。

    “现在，我开始后悔没有和im事务所那边合作了。”他看着电视里正热烈鼓掌的现场，忍不住苦笑起来。
------------

第一百九十九章：“娱乐”是什么？

    如果说作为专业的娱乐公司，会去分析这次im社推出来的大众评委到底会带来什么样的效果的话，那对于电视机前面，以及现场的观众来说，就懒得考虑那么多了。

    娱乐，是什么？

    无论是娱字，还是乐字，都是“高兴，或者让人感觉高兴”的意思。

    也就是说，娱乐圈本质上只是一种让人玩的高兴的圈子而已，并没有那么高端大气上档次，也说不上艺术之类的。

    所谓的玩家也好，死忠粉也好，饭圈也好，说到底都是首先满足了自己，才会去参与的游戏。

    也就是说，高兴就好。

    对于这次im事务所和郝平联合搞出来的选秀，从一开始的海选，那笨拙的可笑努力以及后面那些集训的内容，都是让观众们感觉“好玩，有趣”的存在，这就足够了。

    那么这样的大众评委团的方式，依旧是有趣的内容。观众会买账不是理所当然的事情吗？

    以前他们只能坐在电视机面前，就算有自己喜欢的偶像，也只能在心里默默的为他们祈祷。但是现在不同了，他们只需要拿起手机，自己也能给自己喜欢的选手加油，这难道不是很有趣吗？

    不只是普通的偶像粉，就连郝平以前世界acg圈子里，大大小小的萌战之类的，各方厨团你方唱罢我登场，把一个人气投票完成了总统选举。联盟、伪票、甚至是上演各自自黑他黑高端黑，看起来好像只是一种无聊的把戏。

    但是，难道不有趣吗？

    用自己的努力，给自己喜欢的角色加油，让他被更多人知道，而且自己也能陪着角色一起为了进一步的排名而高兴，因为失败而失落。这种情感本身就是一种非常让人觉得满足的东西。

    有趣，就足够了。

    是的，这些大众不懂音乐，也不知道唱功，台风之类的东西，更别说“艺术”之类的，在这些方面甚至比不上现在在舞台上表演的选手们，更别说索尼那高大上的评审团。

    但是最终的评审团一直是这些不起眼的大众他们决定了销量。

    所以，当观众们有机会把这种最终的评审进一步明显化的方式，自然就是大众评审团了。

    ……

    第一天的45进23的比赛很快就完结了。

    “nex那边，重新要求直播权了。”比赛结束之后不久，上原友惠就跟郝平讨论起来。“看起来，我们成功了。”

    上原大小姐的“我们成功了”说得云淡风轻，但是嘴里那险些溢出来的得意，郝平当然听得出来。

    “你觉得我们要不要同意？”上原友惠问。

    郝平笑，“你自己决定吧。”

    答案其实是不言而喻的，如果上原友惠不同意，那她也不会说起这个话题。

    她当然是愿意的，无论怎么说，nex电视台那边既然直接提出直播，从某种意义上面来说，就是向她上原大小姐“献降”了。

    作为胜利者，上原大小姐当然可以保持着自己“胜利者的余裕”去“同情”一下可怜的失败者。

    至于郝平，nex能够带来更大的影响，对这次企划的成功自然是有加成的他不追求上原大小姐那种精神上的愉悦，但是实际的好处当然是越多越好啊。

    不过上原大小姐尤有不满索尼还没有明确表示呢。

    这点郝平没有看出来，如果郝平看出来了，只怕忍不住怀疑上原友惠是不是太浪了。就算是索尼这次被他们搞的略“低调”了一点，他依旧是那个大的吓人的索尼。

    别说人家只是略逊一筹，就算是这次的企划完败了，对他们也不过挠痒痒罢了，怎么会死皮赖脸地求上来？

    “那我就去跟nex那边谈一下，争取更多的好处。”上原大小姐保持着自己表面上的云淡风轻地走了。

    之后，上原大小姐最终拿回来的除了nex的直播合约，还顺便拿下了黄金档的重播，还有由电视台作为中间人，拿下的两笔不菲的赞助费合同回来。

    这笔赞助费，郝平自然是看得流口水，但是具体的分红，现在还不能进行，也只能看看。

    这也算是这次企划终于回收了资金的第一笔。

    ……

    考虑到档期的问题，复赛的比赛时间为一周一次。

    第二周的时候，是第二场23进12的比赛，郝平依旧被雨宫七她们三个推到现场去“学习”活动的实际操作之类的。

    刚刚进了比赛现场的时候，就听到上原友惠高兴地说：“这次的复赛的门票，买得很快，都一票难求了。”

    她这么高兴，完全是认为自己这次门票的增长是由于活动的原因，而不是浅见遥和入江由子带出来的粉丝效应，这代表她们的企划已经走上了正规，有了自己的粉丝团体存在了。

    “这么快？”郝平也略显惊讶。

    随后宫川木美走上来，分析道：“这几天我们也分析了一下情况，得出的结论还是在郝平先生的方案上。”

    随后宫川木美详细解释了一下这次增长的原因。

    第一周复赛的时候，45进23的比赛中，有5对选手，是在5个嘉宾陷入分歧的时候，被场外观众和现场观众逆转了嘉宾评委的分数，把获胜者送入了下一场比赛。

    虽然最终大多数比分依旧以嘉宾评委的选择为主，但是这5个选手的结果，极大地鼓舞了现场观众和场外观众的热情。

    甚至有人已经成为这5个选手的粉丝了。

    在这种普通观众也能决定比赛最终结果的实际案例下，自然也就让大多数观众开始对这个比赛产生了兴趣他们感觉自己的诉求得到了回应，自己得到了尊重。

    这种情况也让他们开始进一步在推特以及各种论坛上面开始成为这次比赛的“自来水”从而进一步带动了更多的路人开始关注这次的比赛。

    “要不，下期门票涨价吧。”上原友惠看着场内观众席上热闹的情景，忍不住开口。

    郝平苦笑：“还是不要了吧。”

    说到底，这点人数的门票，就算涨上去也赚不了多少，和成本比起来更是九牛一毛，反而说不定把名声都弄没了。

    赚钱的，还在后面呢，不要着急嘛。

    “决赛的时候涨一次好了，这种普通复赛再涨，人家宁愿去看成名歌手的演唱会了。”为了避免上原大小姐一时间冲昏了头脑，郝平还是劝说起来。

    “好吧。”上原友惠只是一时间高兴上了头，自己也清楚里面的道道儿，冷静下来自然同意。

    不过语气中，始终充满了遗憾。

    对于上原友惠这种小小的牛毛都要拔的行为，郝平只能归咎于资本家的黑暗和剥削本性。